Jag bjöd ut er för att jag har
tänkt på vem som ska vara brudtärna.
Gudars! Nu gäller det.
Hoppas det blir du.
-Jag hoppas det blir du.
-Jag med.
Först vill jag bara säga
att jag älskar er båda.
Bla-bla-bla! Vem är det?
Jag tänkte mig ett system där
vi kan vara varandras brudtärnor.
-Ponera att du var det åt mig...
-Ja!
-"Ponera", var det.
-Ja, men ändå...
Om Phoebe var min och Rachel
var Phoebes, kunde jag vara Rachels.
-Bra idé, faktiskt.
-Visst. Nå, vem blir det?
Nu kommer vi till det bästa...
Ni får bestämma!
-Varför är det det bästa?
-För då slipper jag!
Visst ska vi hjälpa dig att bestämma.
Vi gör allt för att hjälpa dig.
Jag vill utbringa en skål.
För den blivande mrs Chandler Bing...
...min bästa vän,
och en av de finaste människor...
Jag skulle ju inte bestämma.
Ursäkta, men jag hörde vad ni sa.
Ska du gifta dig med Chandler Bing?
Lycka till...
Lycka till, du också.
- Vilken trevlig tjej.
VÄNNER
Den med tuppluren
"Die Hard" ... Fortfarande lika bra.
-Ska vi se två?
-Vad har du hyrt mer?
"Die Hard 2. "
Det här är ettan.
Ser vi den en andra gång,
blir det "Die Hard 2"!
Vi har precis sett den.
Och det vore läckert att se om den!
Du sa inte "Die Hard" .
Hur är det, egentligen?
-Jag har andra planer.
-John McClane hade också planer!
Jag vill komma härifrån innan Joey
jagar upp sig och skriker bitch.
Vad snackar du om, bitch?
Jo, Rachel... När jag gifter mig,
vill du vara brudtärna åt mig då?
Gud, Phoebe... Jag är helt...
Hallå där...!
Om jag är brudtärna åt dig, innebär
det att du är brudtärna åt Monica.
-Är det det du vill, så...
-Nej! Jag vill vara åt Monica.
-Varför?
-Varför är det så viktigt för dig?
För att det här är nu.
Och det är två av våra bästa vänner.
Vem vet vad du gifter dig med...
Tänk om jag gifter mig med Ross?
Eller Joey...
Det skulle du väl inte?
Jag vet att du hemskt gärna vill...
...men jag har aldrig varit brudtärna
förut. Du har varit det två gånger.
Kan jag få prata till punkt?
Det var nog allt.
Eftersom du aldrig har varit det,
så får du vara brudtärna åt Monica.
Jag ska gifta mig med nån bra.
Nån bättre än Chandler.
Vad hände?!
Vi somnade. Inget annat.
-Jag ska nog gå.
-Det är nog bäst så.
-Vi hörs sen.
-Men inte om det här.
Aldrig!
-Hej då.
-Ingen kroppskontakt!
I dag var det en kvinna som hörde
att vi skulle gifta oss...
-...och önskade mig lycka till.
-Så snällt.
Nej, det var snarare
"ja, lycka till då" .
-Hur såg hon ut?
-Runt 30, mörkhårig, snygg...
Det var inte du som såg dig
i det som kallas spegel?
-Var ni ihop på college, kanske?
-Nej. Jag var bara ihop med två.
Båda blonda, båda inte snygga.
Vänta lite. Jag ska kolla upp det här.
-Är det hon?
-Ja! Vem är det?
Julie Graff, min kollotjej.
-Gjorde du slut?
-Nej, vi är fortfarande ihop.
Vi var ihop i två somrar,
och sen gjorde jag slut.
När vi träffades igen tredje sommaren
var hon smällfeee...
-Fet?
-Det sa jag inte. Jag sa feee...
Du gjorde slut med henne
för att hon var tjock?
Det var så länge sen.
Är hon fortfarande knäckt över det?
Ja, elefanter har ju gott minne.
Lycka till när du gifter dig med mig.
Phoebe ska vara brudtärna åt Monica.
Hoppas att det går bättre
än när du var det åt tjejen i huset.
Har du varit brudtärna förut?
Det är för att slippa sånt här
du inte ska ljuga!
-Det avgör saken. Jag är brudtärna.
-Nej, jag!
För jag var beredd att ljuga för det!
Vi kan ha som en provspelning-
-och se hur ni fixar
brudtärne-situationer.
När jag söker jobb får jag provspela.
Är jag bäst, så får jag rollen.
-Vem är det som bestämmer, då?
-Jag och Ross kan vara domare.
-Hellre det än vi.
-Kan vi inte singla slant?
Nej. Mynt tål inte mig...
Vet du vad?
Ross och Joey får bestämma.
Hej, gubben.
Hallå där, snygging...
Det här rakvattnet
är verkligen helt i klass med Giorgio.
-Jag tänkte lämna tillbaka filmerna.
-Vi måste tala om det som hände.
-Det behöver vi inte alls!
-Jo, det gör vi!
Jag har aldrig sovit så gott förut.
Jag vet inte vad du snackar om.
Erkänn!
Du har aldrig sovit så gott förut!
Jag har sovit skönare.
När då?
Okej!
Jag har aldrig sovit så gott förut!
Och nu har jag sagt det!
Men det var en engångsgrej!
Jag vill göra om det!
Det är helt uteslutet.
Det är ju sjukt!
-Vill du ha nåt att dricka?
-Vad har du?
Varm mjölk och nattablett.
Chandler?
Jag har kommit på vem du är.
Du har inte kommit på vad jag gör?
Du är Louis Posen.
Vi var bästa kompisar i femman.
Jag frågade chans på honom,
och han sa nej.
För att du pratade med honom
när han försökte gå på toa?
Nej. För att han tyckte
att jag var för feee...
Jag kan inte komma över det. Jag
tycker att du ska be Julie om ursäkt.
Du är inte sann... Det var 1 6 år sen.
Det hade betytt mycket
om Louis bett om ursäkt.
Okej. Men det gör mig till en bättre
människa - inte den du blev kär i.
Vi ger er tänkbara
brudtärnesituationer-
-och ger er 1 -1 0 poäng.
1 är högst.
-1 0 är högst.
-Varför det?
Därför att det är det.
Rachel börjar. Situation 1:
Du är med Monica.
Vigseln ska precis börja,
när Monica får kalla fötter.
Jag vill inte gifta mig med Chandler!
Jag har kalla fötter.
En man, resten av livet?!
Då får jag aldrig ligga med Joey!
"Monica", det är vanligt att få kalla
fötter. På grund av förväntningarna.
Du måste bara komma ihåg
att du älskar Chandler.
Jag har lämnat ett bröllop en gång.
Då går man miste om alla presenter.
Bra. Utgå från sina egna
erfarenheter. Kanon.
-Mycket bra, Rachel.
-Tack, domarna.
Smöra lagom.
-Då var det Phoebe.
-Ja, herr ordförande.
Monica ska precis säga "ja"-
-när en packad farbror
börjar gorma. Vad gör du?
När Monica var liten var hon...
-Jättebra!
-Kanonbra!
Hon ställde till med en scen
under ceremonin!
Vill du smaka på samma medicin?
Nu är det dags för er att hålla tal.
-Vi har inte ens förberett...
-Kör!
Enligt uppslagsboken är äktenskap...
Glöm det! Det är för kasst!
Jag träffade Monica
när vi var ett par sexåringar.
Vi blev vänner med Chandler när han
var 25, fast på en sexårings nivå...
Tackar. Jag har känt dem
var för sig, och tillsammans-
-och när man är med dem
känner man kärlekens närvaro.
Så jag höjer mitt glas
för Monica och Chandler-
-och det fantastiska äventyr
de ska ge sig ut på.
Jag kan inte komma på några som är
bättre förberedda för den resan.
-Bra tal.
-Ja, verkligen.
Din tur, Phoebe...
Vad det nu ska vara för vits med det.
Tänk att Monica och Chandler
ska gifta sig.
Rachel och jag pratade om den här
dagen när vi duschade ihop - nakna.
Hon är med i leken igen!
Julie... Chandler Bing.
Du minns mig säkert.
Hej, bromsspåret.
-Ett smeknamn. Jag förklarar senare.
-Jag förstår ändå.
Jag är skyldig dig en ursäkt.
Det var dumt att göra slut
för att du var överviktig.
Var det därför du gjorde slut?
Visste du inte det?
Då har jag väl gjort mitt!
Jag vill bara börja med att säga
att båda var väldigt bra.
Och i den här tävlingen
finns inga förlorare. Utom Rachel.
Fasen också!
-Vann jag?
-Det var verkligen jämnt.
-Då vill jag ha en omräkning!
-Inte så jämnt.
Det var ändå så sjukt.
Vi singlar slant i stället.
Krona!
-Mynten har äntligen förlåtit mig!
-Jag hoppas att Monica förlåter dig...
...när du har anordnat din
vegetariska voodoo-möhippa!
Lugn Rach. Det ordnar sig.
- Ni är bara för gulliga!
Det där domarjobbet
sög verkligen musten ur mig.
Jag tänkte gå upp
och sova middag i soffan.
Varför skulle jag bry mig om det?
Jag tänkte bara tala om
att det är där jag kommer att vara.
Jag känner mig
rätt nöjd med mig själv.
Jag ska börja be om ursäkt för
allt dumt jag gör.
Sluta göra dumma grejer.
Så slipper du be om ursäkt.
Jag skulle vilja göra både och.
Jag måste fråga en sak...
Gör du slut med mig
om jag blir tjock igen?
Hur mycket gick hon upp, egentligen?
65 kilo.
På ett år? Men Gud...! Vad åt hon,
egentligen? Hela tjocka släkten?
-Fast det hör ju inte hit.
-Jag var bara 1 5 år!
Det är inte första gången
det här är på tapeten.
Minns du Tacksägelsedagen?
Då sa du att jag var tjock.
Det är en helt annan sak.
Du skulle inte höra det.
Jag sa det bakom din rygg!
Tänk om jag får barn.
Då kommer kroppen att förändras.
Jag ser dig inte som en slank,
snygg tjej.
Det här är en av de grejer
jag kan be om ursäkt för senare.
Du är Monica, helt enkelt.
Och jag är kär i Monica.
Fortsätt.
Även om du sväller upp
eller krymper, så älskar jag dig.
Även om jag krymper
till en liten docka?
Då skulle jag
gå omkring med dig i fickan.
Jag älskar dig.
Bromsspåret har fortfarande tjejtycke.
Förlåt. Jag var en sån bebis.
Alla har vi väl varit bebisar.
Å, du menar i dag...?
Du är värd att vinna.
Och om du är brudtärna åt Monica,
får jag vara brudtärna åt dig.
När Monica och Chandler förlovade
sig, samlade jag ihop några grejer.
Här är en diktsamling
som jag vet att Monica älskar.
Ett foto från Halloween,
där hon var utklädd till brud.
Jag fick bära släpet, konstigt nog,
för jag var Wonder Woman.
Och här är en liten påse. Jag tänkte
att de kunde ha ringarna i den.
Och gamla, broderade näsdukar.
Folk gråter ju på bröllop...
-Får jag ta ett par?
-Det är ju kanon.
Å, det här hade jag glömt...
Det här strumpebandet
sparade jag till mitt bröllop.
Jag tänkte mig det som Monicas
"nånting lånat" . Och det är blått...
Jag tycker att du ska vara
brudtärna åt Monica.
-Tycker du? Varför det?
-Det betyder mer för dig.
Men du har ju förtjänat det.
Du måste ju ha planerat det här
sen du var...fjorton, typ.
Nej, tio. Jag är tidigt utvecklad.
Ja, Herregud!
Vad har ni för er?
Vi har bestämt att Rachel
ska få vara brudtärna åt dig.
Vi måste börja planera!
Jag har massor av idéer.
Vi borde träffas fyra gånger i veckan.
Vi kan träffas före jobbet...
Halv sju hemma hos mig? Jättekul!
Skratta lagom. Du kommer att få
henne som brudtärna.
-Jätteskönt.
-Ja, verkligen.
Vad håller du på med, alltså?!
Ursäkta.
Översättning:
HELEN SONEHAG
SDI Media Group
[SWEDISH]