-Jag ska rätta till hjälmen.
-Tack, pappa.
Nej, en pappa, två mammor.
Nu kan du köra.
-En stor cykel. Vad spännande!
-Jag kommer ihåg min första.
Min 6-årsdag. Pappa tog med mig
till parken, jag satte mig...
Den blev skev.
Jag har aldrig haft nån egen cykel.
Vi hade ont om pengar.
Men grannflickan hade
en jättefin cykel.
Den var rosa med tofsar
i regnbågens färger på handtagen-
-en ringklocka, och en stor vit
cykelkorg med plastblommor på.
Det låter precis som min första cykel.
Jag fick pappas gamla.
-Fick du låna grannflickans cykel?
-Nej, men jag fick kartongen.
Det fanns en bild av cykeln
på framsidan.
Jag satt på den, och min styvfar
drog mig runt på gården.
-Vad orättvist!
-Nej, jag fick dra honom också.
VÄNNER
Den med allt godis
-Vad gör ni?
-Julgodis till grannarna.
Vem?
Jag hänger korgen på dörren,
så grannarna kan ta när de går förbi.
-Men vi känner ju inte grannarna.
-Det gör jag.
Killen med mustaschen, damen
som röker mycket, ungar jag sett...
Och den rödhårige
som inte vill kallas Rusty.
Jag gör godiset så vi kan
lära känna grannarna.
Är det inte lättare att flytta?
-God morgon!
-Nån är visst på gott humör.
Jag har goda vänner,
ett underbart jobb...
Där du kan hångla
med din assistent.
Hela natten har vi gjort upp en plan,
så vi kan umgås utan problem.
Vad går den planen ut på?
Vi tänker inte...
...låta det bli ett problem.
-Och det tog hela natten?
-Vi gjorde andra saker också.
-Gjorde ni...?
-Jag har aldrig sex på första träffen.
-Matt Wyer, Mark Lynn, Ben White...
-Inte nu längre!
-Jag har väl telefonkonferens idag?
-Ja, klockan fyra.
Tack, det var allt. Vänta!
Såg du? Postkillen har ingen aning
om att vi är tillsammans.
-Jag ska gå tillbaka till min plats.
-Du jobbar så hårt!
Det ska jag skriva
i utvärderingen.
Du har varit här i två månader, och
din chef ska lämna in en utvärdering.
Men det är en sak
jag fortfarande inte har bedömt.
-Menar du allvar?
-Nej. Jag har alltid velat göra så.
Kan du hjälpa mig att plocka upp?
Korgen är tom!
Grannarna har ätit upp det!
Antingen det, eller...
-Har du ätit upp godiset?
-Det hade jag tänkt.
Men det fanns bara
ett par bitar kvar.
De har kommit förbi hela dan,
de älskar det.
Jag måste göra mer!
Gör mer lasagne också,
en stor bit har visst försvunnit.
-Grannarna har ätit upp mitt godis!
-De har stulit min tidning.
Rena brottsvågen!
Phoebs, har du tid ett ögonblick?
Jag har inte kunnat sluta tänka på
det du berättade om cykeln.
Alla borde få en första cykel, så...
-Tycker du om den?
-Jag älskar den!
Och jag älskar dig!
Inte på det sättet. Men cykeln
gjorde att du kom närmare.
Ta med den ner och provkör den.
Jösses! Min första cykel!
Tack för den finaste present
jag nånsin har fått.
Chandler börjar snart gråta.
Det gör jag inte alls!
-Vem är det?
-Lugn, jag är modig, jag är modig...
Nej!
Var snäll och säg vem det är.
Jag heter Gary.
Jag bor en trappa upp.
-Vet du vad klockan är?
-Det är godisdags.
Min rumskompis sa att de smakar
som små munsbitar av himlen.
Hörde du?
"Små munsbitar av himlen" .
-Fyra på morgonen.
-Får jag nåt godis?
Tyvärr, men vissa måste upp
och jobba i morgon bitti.
Han vet inte att jag inte tillhör
den gruppen.
Jag ska lägga ut lite
direkt i morgon bitti.
Då kommer jag förbi senare.
Bor du här i huset?
Dig borde jag ha kommit ihåg.
God natt!
-Såg du din utvärdering?
-Nej, den var märkt "konfidentiellt" .
Jag skickade just ner den
till personalavdelningen.
Du skämtar väl?
Jag skrev den på skoj till dig.
-Ett skämt de uppskattar?
-Jag skulle inte tro det.
Vad skrev du?
Jag skrev att du kysser bra...
...och att jag gillar
din gulliga lilla rumpa.
Om initiativförmåga skrev jag:
"Han lyckades knäppa upp min bh
med minsta möjliga hjälp. "
Om problem med prestationsförmåga
skrev jag: "Hoppas inte! "
Sen ritade jag ett litet smile-ansikte
och en pornografisk teckning.
Rart att ge Phoebe en cykel. Hennes
berättelse fick mig nästan att gråta.
Nästan? - Hörde du, Chandler?
Hon började nästan gråta.
Du gråter så fort
nån nämner "Titanic"!
De två hade ju bara varann!
Hon gillar cykeln?
Hon ledde den på gatan i går,
med blommorna på korgen. Gulligt.
Jag såg henne leda den i parken
i morse.
Ledde hon cykeln? Båda gångerna?
-Tycker du om cykeln?
-Jättemycket.
Du vet väl hur man cyklar, eller hur?
Självklart.
Får vi se när du cyklar?
Såg ni?
Du borde inte umgås
med din assistent.
Det går inte
att hålla kärlekshistorier hemliga.
Hörde du det, Chandler?
Det går inte!
Vad är det? Jag äter bara godis.
Det kanske inte är så illa.
De kan ha missförstått.
Säkert! För "rumpa" kan ju betyda
både häck och duktig arbetare.
Jag måste få tillbaka det jag skrev.
Teckningen du ritade,
såg den ut ungefär så här?
Herregud, Joey!
Vad är det med dig?!
Den här talangen kom väl till pass
innan jag hade råd med porr.
Förlåt att jag stör på fel tid,
men jag behöver godis.
Tyvärr, regler är till för att följas.
Jag får långväga besök,
och jag har berättat om ditt godis.
Långväga besök?
Vad har du berättat för dem?
Att ditt godis är helt obeskrivligt.
Vissa har sagt att det är som
"munsbitar av himlen" .
-Kan du inte hjälpa mig?
-Känner vi henne?
Det är väl hon som bor under dig
och väsnas när hon har sex?
Bara för denna gång,
men säg inget till nån.
-Visst, får jag den nu!
-Ja, det är hon.
-Skylten funkade inte!
-Vet du vad som skulle funka?
Sluta göra godis.
-Men de tycker ju om det.
-Du menar att de tycker om dig.
Kanske det.
Var det för att bli omtyckt
som du blev kock?
Ska du snacka om att
försöka bli omtyckt, lustigkurre?
Kom ihåg allt jag har sagt,
så går det bra. Klara, färdiga...
Vänta. Sadeln är väldigt obekväm.
Vi kanske ska byta ut den mot
en flygstol eller saccosäck!
Du kommer inte undan,
du måste lära dig cykla.
Varför måste jag lära mig?
Om det skulle inträffa
en nödsituation.
Om det kommer en man
som hotar dig med pistol och säger:
"Cykla, annars skjuter jag dig! "
Jag distraherar med ringklockan och
slår bort vapnet med en kaststjärna.
Sätt dig på cykeln.
Jag håller i och puttar på.
-Du släpper inte? Lovar du?
-Jag lovar!
Då kör vi...
Känns det bra?
Försök att trampa nu... Jättebra.
Kontrollerat...
-Du lovade!
-Det gick ju så bra...
Jag är chockerad!
Det är så man brukar lära sig...
Det står en massa människor utanför
och frågar efter godis.
De får faktiskt vänta.
Jag har bara två händer!
-Behöver du hjälp?
-Du kan inte systemet!
Ingen får röra till systemet!
Veckan före ditt bröllop
håller jag mig nog undan.
Hej, lögnare.
Förlåt att jag släppte taget
på cykeln.
Jag kunde ha slagit ihjäl mig,
det ska du veta!
Jag vet...
Men kan vi inte försöka igen?
Du var så nära att lyckas.
Jag skulle gärna vilja, men...
...cykeln har blivit stulen
och polisen har inga misstänkta.
Vad fasen...?!
Om du inte tänker lära dig cykla
måste jag lämna tillbaka cykeln.
Varför det?
Därför att...
Det skulle vara som att ha den här
gitarren och aldrig spela på den.
Gitarren vill att man spelar på den
och cykeln vill bli cyklad på.
Om du inte cyklar på den
dödar du cykelns själ.
Cykeln är...döende.
Om du bryr dig så mycket
att du hittade på all den smörjan...
Du gör cykeln mycket lycklig.
Dö inte, snälla du!
Vi kanske kan ta utvärderingen
från mr Zelners rum.
Han kommer först tio, men Betty är
här tidigt och äter frukost på rummet.
-Det låter sorgligt.
-Betty är rätt sorglig.
Jag kan nog lura iväg henne
med chokladasken.
Jag distraherar henne,
du går in på rummet. Nu kör vi!
-Hej, Rachel. Har du tid en stund?
-Visst. När ni vill, mr Zelner.
Avbryt planen.
Jag skulle faktiskt vilja prata
med er båda två.
Vill ni ha nåt, mr Zelner?
En chokladask?
Nej, tack, men jag ska ge den
till Betty.
Jag läste din utvärdering av Tag,
eller Tag "Gullplutt" Jones.
-Har ni två ihop det på nåt sätt?
-Herregud!
Skulle ni kunna tänka er det?
Vad skulle egentligen hända då?
Jag skulle bli tvungen att skriva
en rapport.
Våra jurister skulle konsulteras, din
framtid på företaget skulle äventyras.
Det var jag som fyllde i
utvärderingen.
Jo, det var jag.
Jag tyckte det var kul.
Du skrev att du har
en "gullig rumpa"?
Mitt sinne för humor är sjukt.
Och jag är
märkligt stolt över min bak.
Det är ett ganska riskabelt skämt.
Vad föreställer teckningen?
Ni håller den upp och ned.
Det spelar ingen roll...
Det är inte så att jag saknar humor.
Jag kan till och med skratta åt
en fräck limerick ibland.
Men det ska vara rätt tillfälle.
Om ni inte kan dra
en limerick direkt?
Du har mitt faxnummer.
-Vad gulligt gjort av dig.
-Det var inget.
Du kunde ha blivit av med jobbet.
Med en sån här gullig häck
får man alltid jobb.
Tack, du är så fin.
Vet du vad? Jag mår jättefint.
Faktum är...
-Vad är det?
-Det tog så lång tid att få ordning.
Förlåt.
Där är den!
-Vad händer här?
-Vi väntar på godiset. - Godiset!
Ja, damen, ge oss godis!
-Tjänare.
-Vad håller du på med?
-Väntar på godis.
-Följ med in!
Och ni får inte röka här.
God jul!
Godiset är på väg! Det tar
en kvart för chokladen att svalna.
Var tysta nu! Håll klaffen!
Vad är det med er? Kvinnan här
försökte vara snäll mot er.
Hon gjorde godis
för att lära känna er.
Jag slår vad om att inte en enda
av er vet vad hon heter.
Godisdamen?
Nej, inte "Godisdamen"!
Om vi känner henne, kan vi få godis?
Det kan ni glömma! Gå hem
med er nu! Ni har förstört alltihop!
Ni har förstört alltihop!
-Tack ska du ha.
-Varsågod.
-Har du rökt?
-Nej.
Damen som röker mycket blåste rök
rakt i munnen på mig. Hur är det?
Nu är det bra, men det var läskigt
med hotelsebrevet under dörren.
Förlåt, jag drogs väl
med av mobbmentaliteten...
Tänk att jag kan cykla!
Det trodde jag aldrig. Tack, Ross.
Tacka inte mig. Du tog tjuren
vid hornen och besegrade rädslan.
Var inte så töntig.
Det är inte barn-TV.
Översättning:
Katinka Evers
SDI Media Group
[SWEDISH]