Vi ska äta på Michelles
och se "The Music Man"-
-för att fira vår första jul
tillsammans som trolovat par.
En skalle?
Ja, det är min mammas.
Det är inte min mamma,
den tillhörde min mamma.
Hon tog fram den varje jul-
-för att påminna om
att människor dör även under julen.
Man kan lägga godis i den också.
En rem?
Visst... Jag kommer att få ha Ben
över julen i år.
-Vad kul.
-Ska du klä ut dig till tomte?
Jag tänkte passa på att lära honom
allt om Hanukkah.
Jag kan lära Ben allt om julskallen
och att folk dör.
Du kanske blir tvungen att lära
Ben om Phoebe.
-Visste du att han var där inne?
-När kom vi hem?
-En halvtimme sen.
-Härligt!
VÄNNER
Den med helgfestligheterna
När vi gifter oss,
tänker du byta efternamn till Bing?
Nej.
-Varför inte?
-Bing är underligt.
Min hyresvärd sa att lägenheten
nästan är klar. Jag flyttar snart.
-Jag kommer att sakna dig.
-Ja, du blir nog väldigt ledsen.
-Jag ska berätta för Rachel.
-Ska ni flytta ihop igen?
-Hon har ju så kul ihop med Joey.
-Varför tror du det?
Inte av nåt särskilt skäl...
förutom att hon sa det.
Vill hon inte bo ihop med mig?
Nej, det sa hon inte. Nu tycker jag
att du ska prata med Monica.
-Hon vill säkert bo ihop med dig.
-Helt säkert?
-Nej, men förmodligen vill hon det.
-Jag gillar inte det ordet.
Jag vet vad "förmodligen" betyder.
"Din mamma tar förmodligen inte
livet av sig. "
Jag hänger inte upp Rachels och mitt
sammanboende på "förmodligen" .
Man måste ta hand om sig här i
världen. Man lär inget av historien!
Nu verkar inte "Bing" så underligt,
eller hur?
Kul att du kom! Gissa vad jag
har fått av Phoebe i julklapp.
-Trummor?
-Nej, trummor!
Två burritos i en påse, tack.
Jag är ledsen. Men inte så ledsen,
ni slipper leva med det.
-Vi har bokat. Chandler Bing.
-Ni kan få ett bord om tre kvart.
-Vi ska vara på teatern åtta.
-Jag beklagar, julen är hektisk.
Beror det här på mitt burrito-skämt?
-Du måste ge honom pengar.
-Det var ett skämt!
Såna här ställen pressar en alltid
på pengar. Alla tar mutor.
Ta det lugnt,
kriminalassistent O'Malley.
-Jag ska sticka åt honom lite.
-Du måste vara smidig.
Jag kan vara smidig.
Vi har lite bråttom, så om ni kan ge
oss ett bord vore vi tacksamma.
-Hur gick det?
-Jag hade pengarna i fel hand.
Du mår väl inte illa?
Men det gör jag...
Vet du vilken högtid
som närmar sig, Ben?
-Julen.
-Nån mer högtid?
-Julafton.
-Ja, men också...
Hanukkah!
Hanukkah är en judisk högtid.
Jultomten har renar som kan flyga.
Under Hanukkah
firar man ett underverk.
För länge, länge sen fanns det
ett folk som hette mackabéerna...
På Hanukkah sjunger vi Dreidel,
dreidel, av lera blev du gjord...
-Rudolf med röda mulen...
-Det är ingen tävling.
När kommer jultomten?
I stället för jultomte kanske vi ska
fira Hanukkah i år?
Ingen tomte? Har jag varit stygg?
Nej då, du har varit jättesnäll.
Tomten är arg på mig.
Tomten är inte alls arg på dig.
Du är hans favorit!
Så tomten kommer?
Ja! Tomten kommer!
Var bara naturlig. Säg nåt vänligt,
skaka hand och ge honom pengarna!
-Hur kan du vara så insatt?
-Vet inte.
-Richard brukade göra så, säkert?
-Vi skulle äta soppan nu.
Det mustaschprydda svinet!
De gick nu. Fort, ge honom pengarna!
Ursäkta mig...
Vi har lite bråttom, kan vi...?
Så du gillade trummorna?
Vad roligt!
Jag var rädd för att de skulle skapa
en olidlig boendesituation...
...men tydligen inte...
Lyssna nu,
vi har redan lärt oss en låt.
Tequila!
Kul...
-Varsågod.
-Tack. Hit med handen.
Det är definitivt inte lättare
med mynt. - Tack.
Här.
Nu är jag bara skyldig dig 49,50.
Om du vill ge Joey nåt som stör hela
huset, varför inte välja nåt subtilt?
En murbräcka eller ett provrör med
smittkoppor att hälla ut i trappen.
Var femte minut slänger han
trumpinnarna i luften och skriker:
"Aj, mitt öga! " Det är så irriterande!
Det är precis så normala människor
ska reagera på trummor.
Gav du trummorna till Joey för att
reta Rachel och få henne att flytta?
Kanske, undermedvetet.
-Du kan låta bli att kasta pinnarna.
-Då är det väl inte rock n' roll?
Jag har köpt en julklapp till åt dig,
Joey.
Vänta, innan du talar om vad det är...
-Vad är det för nåt?
-En tarantel!
Förlåt mig, Rachel.
Hur kunde jag ge Joey en sån stor,
läskig spindel i en så klen bur?
Vad menar du? Jag älskar spindlar!
Jag hade en när jag var liten,
men den dog när katten åt upp den.
Och sen dog katten...
Visst är den läcker?
Sitter den på mig? Det känns så...
Vad rart, Joey är rädd för spindeln.
Ja, Joey är så rar och kul.
Roligt att du har så skoj här.
-Vad är det, Phoebe?
-Vår lägenhet är inflyttningsklar.
Och det gör dig arg därför att...?
-För att du hellre bor med Joey.
-Var har du fått det ifrån?
Monica och Chandler sa
att du har så kul här.
Och tydligen kan inga trummor
eller spindlar ändra på det.
Köpte du de här grejerna till Joey
för att få mig härifrån?
Varför köpte du inte en fisk? Du vet
ju att jag blir hysterisk av fiskar.
Fiskar!
Men det kvittar, du och jag
har ju bestämt att dela lägenhet.
Jag ville att du skulle vilja det,
men om du har så kul här...
-Det är ännu roligare med dig.
-Visst hade vi kul?
-Vi får titta på lägenheten i kväll.
-Det vill jag gärna.
Och Monica bad mig
att få slut på trummandet.
Fixat!
Hej! Vill ni lämna tillbaka
de där byxorna?
Nej, det här är mina byxor.
-Kan jag hjälpa er?
-Har ni nån tomtekostym?
Två dar före jul? Tyvärr.
Har ni nåt jullikt?
Jag vill inte göra min son besviken.
Det måste finnas nånting.
Jag är julbältdjuret!
Jag är vän med jultomten-
-och han skickade hit mig
för att önska er en god jul!
Varför kommer inte jultomten,
julbältdjuret?
Tomten var inte anträffbar
så nära jul.
Kom in och sätt dig. Du måste vara
utmattad efter resan från...Texas.
Just det, Ben. Jag är tomtens
representant i alla sydstaterna...
...och Mexiko!
Jultomten skickade hit mig
för att ge dig de här julklapparna.
Damen kanske kan hjälpa mig...?
-Tack!
-Varsågod, och god jul.
Och trevlig Hanukkah!
Är du Hanukkah-bälta också?
Jag är delvis judisk.
Jag med!
För att bältorna också vandrade
i öknen?
Vill du vandra ut i trappen,
kanske?
Ska julbältdjuret berätta för dig
om ljusets högtid?
Häftigt!
För länge, länge sen fanns
ett folk som kallades mackabéerna...
God jul!
Jultomten!
Vad gör du här, tomten?
Jag ville träffa min polare Ben.
Vad gör du själv här...
mystiska sköldpaddsman?
Jag är julbältdjuret,
din delvis judiske vän.
Du skickade hit mig för att ge Ben
julklappar, det kommer du väl ihåg?
Va?
-Har du några klappar åt mig?
-Det vill jag lova! Hit med handen!
Det hade funkat den här gången om
han inte haft så jäkla små händer!
Öppna klapparna, Ben. Tomten,
Bältan och jag ska prata lite.
Det trodde jag aldrig
att jag skulle säga.
-Vad sysslar du med?
-Du hittade ju ingen tomtekostym.
-Jag lånade en av en arbetskamrat.
-Tack, men du måste gå nu.
Han tyckte det var spännande med
Hanukkah, och du förstör alltihop.
Jag har ju inte fått skaka magen
som dallrar som gelé hela dagen!
Jag är ledsen, Chandler,
men det är väldigt viktigt för mig.
Då lämnar jag väl tillbaka kostymen.
Kan du inte behålla den över natten?
-Jultomten? Jaså.
-Är det okej?
Brukade din pappa
klä ut sig till tomte?
-Nej.
-Då är det okej!
-Jultomten måste gå. Säg hej då.
-Varför måste han gå?
Därför att om tomten
och julbältdjuret...
...vistas alltför länge i samma rum
kommer universum att implodera!
God jul!
Varför kan inte bältdjuret gå?
Jag vill att tomten ska stanna.
Visst, jag ger upp.
Tomten kan stanna.
Jag stannar för att jag så gärna
vill höra berättelsen om Hanukkah.
Ben, kan du inte sätta dig här
med tomten och lyssna på den?
Då är det dags för
berättelsen om Hanukkah.
För länge, länge sen fanns det
ett folk som kallades mackabéerna.
God jul!
Oj! Vilket ställe!
Hemskt! De har gjort om så mycket
att jag inte känner mormors närvaro.
Nya lampetter!
Herregud!
Du sa ju att din mormor satte upp
en vägg för att få två sovrum.
Du berättade att du var rädd för
att hyresvärden skulle riva ner den.
Förstår du inte vart jag vill komma?
Den är borta!
Det är ett enda stort rum!
-Du ser?
-Vi får sätta upp den igen.
-Det går inte på grund av takfönstret.
-Finns det ett takfönster?!
Ska vi leta efter en annan lägenhet?
Jag känner att min mormor
inte skulle tycka om det.
Börjar du känna av
hennes närvaro igen?
Ja, lite grann.
Vill mormor att du bor här ensam?
Hörde du det också? Du har gåvan!
-Det gör inget, jag trivs med Joey.
-Är det säkert?
Jag avskyr att packa. Det är
närmare jobbet, och vi har kul ihop.
Men jag kommer att sakna
att bo ihop med dig.
Samma här.
Vänta... Hörde du? Lyssna.
Jag hör din mormor.
Eftersom du får lägenheten borde du
ge Rachel den lila stolen.
Det hörde jag inte.
Undret var att oljan, som bara borde
ha räckt en dag, brann i hela...
-...åtta dagar.
-Ja, och därför firar vi Hanukkah.
-Sen var berättelsen slut.
-Häftigt.
Mitt favoritställe var när Stålmannen
flög alla judarna ur Egypten.
Bältan var inte så förtjust i
den delen av berättelsen.
Det är dags att tända
Hanukkah-ljusen!
Det ser ut som
påskharens begravning här inne!
Kom in, vi håller på att tända ljusen.
Stålmannen fattar jag, men vad gör
piggsvinet på begravningen?
Har du fångat den?
Är den tillbaka i buren?
-Den är tillbaka i buren.
-Är buren stängd?
Kom ut därifrån och sluta fåna dig!
Översättning:
Katinka Evers
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]