Vem tror ni kommer
att gifta sig härnäst av oss?
Antagligen Monica och Chandler.
-Ett paket Newport Light, tack.
-Cigaretter säljs i tidningsståndet.
Kanon. Tack.
Melissa Warburton.
Det pallar jag bara inte...
Men Gud! Ray Ray Greene!
Du har inte varit med i de senaste
sju nyhetsbreven. Hur har du det?
Kan vi ta det här borta?
Det sista jag hörde så skulle du
gifta dig. Stackars Ray Ray.
Det är bara bra.
Jag jobbar på Ralph Lauren.
-Lägg av!
-Det tänker jag inte.
-Jag är chef för sportkläder.
-Lägg av ännu mer!
-Är du kompis med Ralph?
-Men du...
-Är du?
-Nej.
Vi måste gå ut och äta.
Vad gör du i morgon kväll?
-Jag vet inte...
-Jo, du äter middag med mig.
Lägg av!
Jag måste gå.
Det här var jättekul, Ray Ray.
-Ring mig. Här är mitt kort.
-Tack! Jobbar du som mäklare?
Gammalt kort. Jag slutade som det-
-för att hjälpa folk
och göra en insats.
-Vad sysslar du med nu?
-Jag är festfixare.
Vi ses i morgon.
Kolla in vem som är tillbaka...
Ray Ray.
-Det var min kompis från college.
-Hon verkar jätte-jättekul!
Hon är jättegullig,
och vi hade bra kontakt.
Det var inte hon som du...
Vadå...?
-Vad då? Som du, vadå?
-Det är inget viktigt.
De var älskande.
Det var ingenting.
Det var en kväll när vi var på fest...
...och drack för mycket sangria,
och kysstes lite grann.
Två av mina fruar...
VÄNNER
Den med Rachels kyssar
Här är bandet, och här är baren.
Och alla nålarna har namn.
Här är du, Rach.
Ge mig en Manhattan och ställ mig
hos den snygge bartendern.
Man ska inte leka med nålarna, va?
-De röda är mina gäster, de blå dina.
-Jag har bara tio nålar.
Ta det lugnt. Det är ingen tävling.
- Det är inte ens nära.
Hej, Rach.
Sluta föreställ dig det!
Placeringen är klar.
Det här är vårt bröllop.
De ser ut att ha kul.
Var ska mina föräldrar vara?
Om det här är bröllopet, så är dina
föräldrar här, hemma i Queens.
Är de inte bjudna?
De blir helt förkrossade!
-Varför tror de att de är bjudna?
-Ingen aning...
-Joey!
-Jag trodde föräldrarna var bjudna.
Dina ska komma. Och Chandlers.
Och Ross.
-Ross föräldrar är mina föräldrar.
-Du ser. Föräldrarna kommer.
-Bjud dem.
-Du vill bara ha fler blå nålar.
Det här är för sorgligt!
Jag kanske får in dem
om jag flyttar om lite.
-Men Rachel måste sitta i baren.
-Det är lugnt.
-Du kan beställa sangria.
-Lägg av!
Det här är de smokingar vi har.
Du kan få ett bra pris.
Fast det är de här tre
som Monica har godkänt.
Tack ska du ha. Jag vill att du
kommer på bröllopet som min gäst.
Jag är Monicas brudtärna.
Försök inte göra mig till en blå nål.
Vad är det med de här?
Vi syr upp smokingar till kändisar,
sen skickar de tillbaka dem.
-För prisutdelningar, typ?
-En del.
Så de har gått på röda mattan, och
folk har skrikit: "Gud, så snyggt! "
Jag föreslår att du tittar lite mer
på sport, mindre på nöjeskanalen!
Vem har haft de där?
Den här hade Tom Brokaw.
Och den här...Paul O'Neill.
Vem är det?
Yankeesspelare. Sportkanalen.
Ha det på i bakgrunden ibland.
-Den här har Pierce Brosnan haft.
-Pierce Brosnan? Menar du?
007? Är det James Bonds smoking?
Jag måste gifta mig i hans smoking.
-Rätt schyst smoking.
-Englands starkaste vapen.
Hjärtekrossare
i Hennes Majestäts tjänst.
En man som inget fruktar,
med rätt att döda.
Skulle jag få ha den för Monica?
-Vi borde lära oss spela på riktigt.
-Jag gillar vårt sätt.
Schack!
Snyggt drag.
Jag har fixat smokingar åt Ross
och Chandler. Behöver du nån?
-Jag ska inte ha smoking.
-Vad ska du ha, då?
Flerfärgade mantlar.
Och kanske en hatt.
-Vet Monica om det?
-Får jag vara med när du säger det?
-Vill du gå på bio i kväll?
-Jag ska ut och äta med Melissa.
Får jag följa med?
Jag ska inte säga nåt. Bara filma.
-Vad är det här?
-Får jag berätta?
Vill du höra sanningen,
eller Joeys oanständiga version?
Jag hade en kompis på college, och
råkade berätta för Joey om en gång...
...när vi kysstes lite grann.
Det tror jag säkert.
-Vi gjorde det.
-Säkert!
De gjorde det.
Det var på college, efter en
hawaiifest. Vi blev präktigt fulla.
Det slutade med att vi kysstes.
I flera minuter.
Hon drack vitt vin med läsk
och fick en puss på kinden.
Måste du ta ifrån mig det här?
-Varför är det så osannolikt?
-Jag visste inte att du var lesbisk.
Jag påstår inte att jag är lesbisk,
bara att det faktiskt hände!
Det verkar bara rätt utsvävande.
Och du är så mycket...vanilj.
Jag är inte vanilj!
Jag har gjort många dumma saker.
Jag blev full och gifte mig i Vegas.
Med Ross.
Tror du mig inte, så gå med i kväll,
så får hon berätta.
-Jag kan inte föreställa mig det.
-Du skulle se min bild av det.
-Gissa vad jag ska ha till bröllopet.
-En sticka med galge till huvud?
Rachel fixade en smoking, men inte
vilken som helst. Batmans smoking!
Uppsydd till Val Kilmer, som hade den
i den där hippa filmen...
-Den där Batmanfilmen han var med i.
-Jag ska ha James Bonds smoking!
Om du har den,
förtar det effekten av min.
Behöver du nåt som gör bröllopet
speciellt? Det har du redan.
Du ska gifta dig
med kvinnan du älskar.
Förstör inte det coola. Snälla rara.
Snälla rara?
Inte så James Bondaktigt.
Jag skulle aldrig göra nåt så elakt
på din bröllopsdag.
-Du låg med min syster.
-Det var James Bondaktigt.
Bra att du är här.
Jag gör tre bord för sex,
så får dina föräldrar plats.
Cateringen är klar, så allt är fixat.
De kommer inte.
Av nån anledning
så känner de sig ovälkomna.
Synd. Det stämmer ju.
Men det är synd.
Ring min mamma
och säg att du vill att de ska komma.
-Hon har gett dig massor av lasagne.
-Inte alls!
Är det hennes fel
att de inte kom fram till dig?
Säg att det blev fel med
inbjudningarna. Skyll på postverket!
De hatar postverket. Och irländare.
Fast dem kan du inte skylla på.
Hallå? Mrs Tribbiani?
Hej, det här är Monica Geller.
Vi hoppas att ni kan komma
på bröllopet.
Flera inbjudningar vi skickade
har inte kommit fram.
De klantade sig
på det förbannade postverket.
Javisst!
Postverket...?
Snarare Kompostverket!
Är de irländare, eller...?
Han heter Allen.
Vi har varit ihop i tre år. Han var
min första kund som partyfixare.
Han skulle faktiskt anordna en fest
för sin dåvarande flickvän.
-Han var Theta Beta Pi på Syracuse.
-Kanon!
Var du med i nån studentförening?
Jag var Thigh Mega Tampon.
-Vilken?
-Vi var jättestora.
Men vi fick lägga ner när Regina
Phalange dog av alkoholförgiftning.
Visst är det synd när en tjej förstör
för hela föreningen?
Hur som helst...
Apropå att dricka för mycket...
Jag berättade för Phoebe
om den där kvällen när vi hånglade.
Det minns du väl? Vi hade saronger
och kokosnötsbikini...
Vi gick hem,
och där spårade vi ur och hånglade.
Jag vet inte vad du pratar om.
Inte?
Ross är Batman!
Det har han lyckats hålla hemligt
bra länge.
Ross ska ha Val Kilmers smoking.
Batman är coolare än James Bond!
-007 har ju alla uppfinningar.
-Batman har sitt bälte.
-007 har ju en fräck bil.
-Batman har Batmobilen!
007 får alla tjejer.
Batman har Robin.
Vi får in sportkanalen, va?
Sätt på dig 007-smokingen,
så gör jag en dry martini åt dig.
Jag gillar inte det.
-Chokladdryck med sugrör?
-Mums!
Det står kl. 1 8.00 på inbjudningarna.
Börjar programmet prick kl. 1 8.00?
"Programmet"?
Bröllopet, menar jag. Det blir väl
försenat? Bröllop brukar väl bli det?
Har du varit på nåt
av mina bröllop?
Mitt syskonbarn
ska döpas samma dag.
Jag vill att mina föräldrar
ska se mig i början.
Jag är inte med i resten
av programmet...bröllopet!
-Bröllopet börjar prick sex.
-Jag fattar.
Vad sägs om att jag improviserar lite
innan de kommer?
Värmer upp folk lite. För Joey
Tribbiani är både präst och artist.
Jag är prästist.
Finns ingen bättre, ingen större.
-Minns du inte att vi kysstes?
-Jag minns inte saker som inte hänt.
Vi låg där och fnissade, och våra
kokosnötter slog emot varann...
Nånstans kommer Joeys huvud
att explodera.
Du får ursäkta, men jag berättade
det för Phoebe, och hon tror mig inte.
Hade jag trott att det hade hänt,
så hade jag sagt det.
Du kanske gjorde det där med mig
medan jag sov.
Jag tror dig. Säger du att du kysste
Melissa, så gjorde du väl det.
Tack, Phoebe.
-Men det gjorde hon inte.
-Jag vet.
-Bär du omkring på den där?
-Ja. Den är ett sånt samtalsämne.
-Mellan dig och...
-Gunther.
Kan vi inte ta på oss dem och
fotografera Batman och James Bond?
Brallorna är lite tajta.
Tajta? Både 00 och 7
får nog plats i de där.
Jag såg fram emot
att vi skulle ha våra kändissmokingar.
-Ska du inte ha din?
-Skojar du? Det är Batmans smoking!
-Får jag pröva den?
-Kör till, men bara kavajen.
00 och 7 kommer inte i dem.
Den sitter som en smäck.
Vad är det här? En inbjudan till
premiären på "Vid första ögonkastet" .
Val Kilmer hade den på premiären till
en kärleksfilm där han spelade blind!
Få se.
Den enda superkraften du har
är ett något starkare luktsinne.
-Får jag prata med er?
-Jag ger upp. Du får vad du vill.
Vill du sjunga? Dansa? Att din
mamma får vara rasistisk? Visst!
Mina föräldrar hälsar och tackar
att de får vara med på er unika dag.
Hälsa att vi är glada
att de kommer.
Det ska jag.
Kolla vad de köpte åt mig!
Jag har den så här när jag viger er.
Och sen så här...när det är fest!
Det hände faktiskt. Det är säkert.
Kul att träffas. - Och Rachel,
jag kommer nog inte att ringa dig-
-för du har blivit så knäpp.
Ha det bra!
Vänta lite. Den där kvällen är enda
gången jag har släppt loss.
Det får du inte ta ifrån mig. Minns du
inte det, så kanske du minns det här.
Å, Gud... Du älskar mig.
Visst minns jag kyssen.
Jag kan fortfarande höra
kokosnötsskalen...
Jag ville inte säga nåt, men nu
har du ju besvarat min kärlek...
Bli inte blyg nu. Säg inte
att du inte känner likadant för mig.
Ingen kan kyssas så bra
utan att mena det.
Jag råkar bara
vara bra på att kyssas.
Lägg av.
Förlåt.
Du behöver inte säga "förlåt" .
Jag skojar ju bara.
Jag är inte kär i dig. Jag hör
inga kokosnötsskal som krockar.
Jag ser inte ditt ansikte framför mig
när jag älskar med min kille.
Nu måste jag gå.
En avskedskyss? Inte det?
Jag hade ingen aning om
att det där skulle...
-Vad var det där?
-Ville se vad som var så märkvärdigt.
-Och?
-Jag har varit med om bättre.
-Jag har hittat en som passar.
-Tja, du vet...23:e gången gillt.
Så snygg du är.
-Vems är det?
-Vad spelar det för roll? Du är snygg!
-Det vill jag inte säga.
Kom igen, vems är det?
Diane Keatons.
Översättning:
Helen Sonehag
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]