Inser du att vi gifter oss om precis
fyra veckor? Fyra veckor!
Du blir mer högljudd
ju mer vi närmar oss.
Har du skrivit dina löften än?
Jag tänker köpa dem.
"Pat, jag vill köpa ett löfte. "
Du vet att jag inte har nån humor
när det gäller bröllopet.
-Har du skrivit dina än?
-Nej, men jag vet vad jag ska säga.
Vet du möjligen
vad jag ska säga också?
Vi kan väl skriva dem nu. Det är
inte svårt, skriv direkt ur hjärtat.
Vilken fart! Hon måste älska mig
mer än jag henne.
Vad är det för fel med mig?
Usch, tänk inte på det nu!
VÄNNER
Den med löftena
"Monica, det finns inga ord... "
Det finns inga ord!
Det borde inte vara så svårt.
Du har ju erfarenhet.
Vad hade du för löften?
Jag lovade Carol att inte älska
nån annan kvinna i mitt liv.
Det lovade inte hon.
Det är ju ynkligt!
Monica bara skrev och skrev...
-Vad är det för nödsituation?
-Det här är det enda jag klottrat ner.
Det är en fin teckning av dig
i brudklänning.
Fast dina bröst ser lite för små ut.
Det är mina ögon.
Det där är mina bröst.
Du kan väl börja med nåt enkelt:
"När vi sågs första gången
visste jag att jag älskade dig. "
Det är inte sant.
-Det här är Chandler.
-Jag är Ross lillasyster.
"Chandler, fast vi var vänner
ville en del av mig alltid ha mer. "
Jag är den ende mannen kvar på
jorden. Skulle du gå ut med mig då?
Får man ljuga?
Strunta i det förflutna. Säg nåt om
allt han har lärt dig, till exempel...
Eller allt du lärt honom.
Alla känner till de vanliga erogena
zonerna. Ett, två, tre...
...fyra, fem, sex och sju.
Finns det sju?
-Är det där en?
-Den är rätt viktig.
Jag tittade ju på den upp och ner.
Ibland kan det faktiskt hjälpa.
Börja med en etta, en tvåa,
en etta, tvåa, trea...
En trea, en femma...
...en fyra, trea, tvåa...
Två. Två, fyra, sex.
Två, fyra, sex. Fyra, två, två...
...fyra, sju. Fem, sju. Sex, sju...
...sju, sju, sju...
Du kan väl säga: "Monica... "
" ...när jag ser tillbaka på
vår tid tillsammans... "
Jag kan väl inte göra allt!
Se tillbaka på er tid tillsammans!
Titta, tvillingar. Vad orättvist! Jag
har inte ens en, varför får de två?
-Du kommer att få en.
-När då?
Om ingen av oss är gift när vi är 40
kan vi väl skaffa en ihop?
Varför skulle jag inte vara gift då?
-Jag menar rent hypotetiskt.
-Varför skulle jag inte vara gift?
Är det nåt i grunden
giftermålsovänligt med mig?
Herregud,
fallskärmen är en ryggsäck!
Jag ska gifta mig i dag!
Tror du han visste att jag var här?
-Försöka duger.
-Vänta...
-Monica...
-Titta!
-Det funkar inte.
-Men det här funkar.
Du är så härlig, jag älskar dig!
-Vad sa du?
-"Du är så härlig", sen tystnade jag!
-Du sa att du älskade mig!
-Nej, det gjorde jag inte.
-Det gjorde du visst!
-Nej!
-Du älskar mig!
-Nej! Sluta!
Kan jag inte packa upp här?
Då skulle ju alla dina grejer
vara här.
-Och om mina grejer vore här?
-Då skulle du få springa emellan...
Det verkar ju inte vettigt.
Och om vi bodde ihop
och du fattade vad jag menade?
Du ville att det skulle vara
en överraskning.
Jösses...
Jag trodde aldrig
att jag skulle ha sån tur...
...att jag skulle bli kär i
min bästa...
...min bästa... Det finns ett skäl
till att tjejer inte gör sånt här!
Jag ska göra det. Jag trodde...
Jag klarar det här!
Jag trodde att det hade nån
betydelse vad jag sa eller var...
...men sen insåg jag att det enda
som betyder nåt är att du...
...att du gör mig lyckligare än
jag trodde att jag skulle kunna bli.
Om du låter mig göra det...
...ska jag livet igenom
försöka få dig att känna likadant.
Vill du gifta dig med mig?
Ja!
Får vi komma in nu? Vi dör snart!
Vi är förlovade!
-Vad har ni gjort?
-Vi hjälpte Chandler med hans löften.
Men han sparkade ut oss, för Joey
kom med opassande förslag.
Hur kan "Jag älskar din fina ända"
vara opassande?
Hur går det för Monica?
Det är tur att hon har en fin ända,
för hon skriver inget vidare.
De gifter sig om fyra veckor.
Hoppas att det funkar.
Nio av tio skiljer sig.
-Det är inte sant!
-Du har rätt. Hur är det med frugan?
-De har varit tillsammans i tre år.
-Så länge?
Det känns kortare,
de dolde det så länge.
Det är jag. Jag kommer in.
Jag har haft en jobbig dag.
-Jag ska köpa kyckling. Vill du ha?
-Nej, tack. Hej då!
Jag är ledsen, han höll sig kvar
och frågade om jag ville ha kyckling.
Jag tar gärna lite kyckling.
Jag kan ta en trebitars,
kålsallad, bönor och Coke.
Diet Coke.
-Varför sa de inget?
-Vi tog det ju rätt bra.
Du?! Och du?!
-Du får inte berätta det för nån.
-Hur? När?
-Det hände i London.
-I London?!
Vi ville inte göra
nån stor grej av det.
Det är en stor grej!
Jag måste få berätta det för nån!
-Det får du inte!
-Vi vill berätta det själva sen.
Lova att du inte berättar det för nån.
Jag längtar efter dig. Jag säger
att jag ska ta hand om tvätten.
"Tvätten"?
Är det mitt nya smeknamn?
Du vet vad ditt smeknamn är,
mr Big...
Där är Monica och Chandler. Hallå!
Mina ögon!
-Det är ingen fara!
-De gör det!
-Jag vet!
-Vet du?
Ja, och Joey också,
men inte Ross, så sluta skrika!
Vad är det?
-Du kanske får lägenheten!
-Det verkar nästan så.
De vet att du vet,
men inte att Rachel vet?
Tillräckligt många vet för att
vi ska berätta för dem att vi vet.
Nu slipper alla ljuga
och hålla det hemligt.
Vi kan låta bli att säga nåt
och ha lite kul.
Det är bäst att vi går
om vi ska hinna till filmen.
Hej då, Chandler.
Jag saknar dig redan.
-Såg du hur hon nöp mig?
-Ja, det gjorde jag.
Tror du nu att hon är tänd på mig?
Hon vet om det!
-Phoebe vet att vi är tillsammans!
-Jag har inte talat om det för dem.
-Vilka "dem"?
-Phoebe och Joey.
Och Rachel.
Jag fick lova att inget säga.
De tror att de är så smarta
som jäklas med oss.
Men de vet inte att vi vet
att de vet, så...
De som jäklas blir jäklade med!
Han vill att jag ska komma dit och
"känna på hans biceps och mer"!
Så kan han väl inte göra mot Mon...!
-Vet de att vi vet?
-Nej.
-De vet.
-Jag visste det!
-Fy fasen för de där två!
-De tror att de kan jäklas med oss!
De vet inte att vi vet att de vet
att vi vet.
-Du kan inte säga nåt!
-Inte ens om jag ville.
Nu går det för långt.
Hon vill bli insmord med kräm!
-Hon bluffar.
-Nej, hon gjorde så här:
Han backar inte.
Han gick och hämtade kräm.
Står ni här än?
Ju snabbare Phoebe vinner
desto snabbare är det över.
Det låter bra.
Visa honom din behå. Han är rädd
för dem, han klarar inte av dem.
-Du slet inte av några knappar.
-Det var inte första gången.
-Förför henne tills hon är knäckt!
-Vänta lite...
Har du städat här?
-Tänker du gå nånstans?
-Inte utan dig, min älskare.
Det här är min behå.
Den är väldigt fin.
Kom närmare. Jag är glad att vi
ska ha en massa sex.
Det borde du vara,
jag är väldigt vig.
-Nu tänker jag kyssa dig.
-Inte om jag kysser dig först.
-Då är det bara att kyssas...
-Nu kommer den...
...vår första kyss.
Okej, du vinner!
Jag kan inte ligga med dig!
Därför att jag är kär i Monica!
Just det, så är det!
Jag älskar henne!
-Jag älskar dig, Monica.
-Och jag älskar dig.
Jag trodde bara ni låg med varann,
inte att ni var kära!
-Nu är det över, alla vet om det.
-Inte Ross.
Och vi vill inte
att ni talar om det än.
Vad sysslar ni med?!
Låt bli min syster!
När ens vänner gifter sig
blir allt annorlunda.
-Tror du det?
-Det är väl klart?
Snart skaffar de barn, och umgås
med andra par som har barn.
Sen kanske de måste flytta från stan
för att bo nära en Volvo-handlare.
Saker och ting förändras.
De får inte flytta till
en Volvo-handlare.
-Det blir nog bra.
-Jag tycker det är bra som det är.
-Vem är den här lilla nakna killen?
-Det är visst jag.
Titta, på hans lilla sak!
Ja, det där är min penis. Kan vi
uppföra oss som vuxna nu?
-Vad är det här för människor?
-Det där är mormor i mitten.
"Jag och gänget på Java Joes" .
Du är så lik din mormor.
Hur gammal var hon där?
" 1 939. " Tjugofyra-tjugofem.
Det ser ut att vara ett kul gäng.
-Här är en nakenbild på Monica!
-Får jag se!
Nej, det är jag igen.
-Hej.
-Vad gör ni?
Vi satt och pratade om hur kul det är
att ni ska gifta er.
Ni kan få en Volvo,
om ni verkligen vill.
Vad rart.
-Vi har skrivit våra löften.
-Får vi läsa?
Bara Chandler och jag
inte hör varandras.
Vad fint!
Den var kul! Vad fyndigt!
Kan du inte gifta dig med mig?
Jag fattar inte...
Det är vansinnigt roligt!
Lugn, vi ska göra dina roligare.
Vad tycker ni?
Sån kärlek har jag aldrig känt.
Tycker ni verkligen om det?
-Hur har du kunnat skriva så här?
-Jag stal Monicas och bytte namn.
-Så kan du inte göra!
-Jo, om han får säga sina först!
Översättning:
Katinka Evers
SDI Media Group
[SWEDISH]