Jag såg Porschen utanför. Får jag
låna nycklarna och ta en tur?
När jag frågar är du
"den enda som får köra den" .
Min bror kör så långsamt
att den inte far illa.
Det är en bil, ingen rymdraket.
Visst. Bara du byter ut lampor
och bromsljus när du kört klart.
Porschen är så fin.
När får jag köra den igen?
-Låter du Joey köra den?
-Jag har aldrig kört den!
Jo, en gång.
Okej, jag brukar köra den ofta.
Så gick det med planen "kör den,
men säg inget till Rachel" .
-Ni ljög för mig!
-Jag fixar det här:
Rachel tycker att det enda
du pratar om är bröllopet.
Skälet till att du inte får köra
den är att du kör så illa.
Det gällde inte bröllopet!
Om du vill ta en tur
kan jag skjutsa dig runt kvarteret.
Har du tid ett par timmar?
VÄNNER
Den med Chandlers pappa
En snabb och uppiggande tur!
-Fällde du ner suffletten?
-Enda sättet att flyga!
Ge mig nycklarna! Monica har fel,
jag är en utmärkt förare.
Du är slarvig och lättsinnig,
alltså en dålig förare.
I skolan ledde det till att jag blev
ledare för hela hejarklacken.
Såg du blicken jag fick?
-Hon måste ha sett mig susa förbi.
-Hon kollar nog in din hövolm.
-Ge mig en borste.
-Ge mig nycklarna. Inte? Då så...
Det gör inget, för om jag minns
rätt ligger det en kam på toagolvet.
Underhåll.
Vi har inte fått nåt svar på inbjudan
från din pappa.
Det kanske beror på att jag inte
skickat nån inbjudan.
-Din far borde vara med på bröllopet.
-Jag har inte träffat honom på åratal.
-Vad händer när han får reda på det?
-Vi umgås inte i samma kretsar.
Jag umgås med er och han...
...är stjärna i en dragshow
i Las Vegas.
Jag vill byta kretsar.
Ingen tittar på bruden när brud-
gummens far har rygglös klänning.
Än sen? Bara han inte har
vit klänning och slöja.
Jag måste nog ut och handla.
Fint...
-Vad tänker du göra?
-Rengöra rutan...
Jag tänker inte låta dig köra bilen,
så lämna tillbaka nycklarna.
Starta inte motorn!
Jag ger dig 20 dollar
om du kliver ur bilen på en gång.
-Om du är så nojig, hoppa in.
-När du kör? Visst!
-Vad sysslar du med? Sätt dig fram!
-På dödssätet?!
-Är du klar att gå?
-Jag glömde väskan hos Monica.
Den snurrade vidare...
-Hur länge har ni träffats?
-I över en månad.
Vi kanske borde lära känna varann
lite bättre.
Vad heter du?
-Jake.
-Joey.
Gillar du Knicks? Det är match
på tisdag. Har du lust att gå?
Gärna! Jag ska bara kolla
om jag är upptagen.
-Här.
-Vad är det?
-Din resväska. Vi ska till Las Vegas.
-Ska vi gifta oss där?
Inget mer tjafs om bröllop
och blommor? Vad vi sparar pengar!
Vi ska inte smita. Jag älskar blommor.
Kan vi ha ett större bröllop?
Du måste prata med din pappa.
Jag vill träffa svärfar.
-Jag har vunnit den diskussionen.
-Nej.
En sak ska du veta: När du gifter dig
med mig vinner du inte längre.
Jag vill inte åka,
jag vill inte träffa honom.
Jag vet att du skämdes
för din pappa...
Alla barn skäms för sina föräldrar.
Du måste kalla det här nåt annat.
Till simträningen kom han varje gång
utklädd till olika filmstjärnor.
Det var illa nog att vara 1 4, spinkig,
med badbyxor "man skulle växa i" .
Och där uppe stod pappa och hejade,
klädd som Carmen Miranda-
-med en fruktkorg på skallen, som
han sen delade ut som "nyttigt godis" .
Men han var med och hejade
varje gång. En ganska bra pappa.
-Han låg med mr Garibaldi.
-Vem är det?
Spelar det nån roll?!
Du är inte fjorton år längre. Du
kanske ska lämna det där bakom dig.
Om din far inte är med på bröllopet
kommer du att ångra det hela livet.
Okej, men jag gör det för din skull.
-Så jag får inte vinna längre?
-Hur mycket har du vunnit förut?
Du vet när du har byxor och lutar dig
framåt kollar jag in dina trosor?
När Jake lutade sig framåt såg jag
att han hade tjejtrosor på sig.
Jag vet, det var mina.
Vänta, det är skumt...
Vi skojade och jag utmanade honom
att prova dem.
-Skumt!
-Jag har hans kalsonger.
-Det är ganska sexigt.
-Visst är det?
Och den lilla luckan är jättebra
att lägga läppstiftet i.
Det vet jag inget om...
Jake tycker att trosor är bekvämare.
Och att sidenet är skönt mot huden.
Snart vill han ha högklackat
för hållningen.
Det är inget fel med Jake.
Han är manlig. Manligare än du.
Ja, han såg ut som en skogshuggare
i dina skära spetstrosor.
Bara en man som är trygg i sin
manlighet kan gå med trosor på sig.
-Det skulle nog inte du kunna.
-Jag är trygg i min manlighet.
Du har väl sett min stora hög
med porrtidningar?
Jag hade glömt att jag älskar
att köra. Jag måste förnya körkortet.
Har du inget giltigt körkort?!
Stanna på en gång!
Du är så spänd, Ross. Du måste
koppla av. Du måste koppla av...
Nu får det räcka!
Sluta larva dig!
Jag larvar mig inte. Jag "porschar" .
Ta det lugnt. Inget kommer att hända.
Du råkar inte illa ut.
-Tror du det?
-Jag sa till mig själv. Du åker dit!
-Har ni beställt?
-Ja, av henne...honom...
Hon? - Förlåt, jag är ny här.
-Jag har bara beställt en öl.
-Du är hetero. Jag fattar.
-Din pappa hade fixat bättre platser.
-Han får inte veta att vi är här.
Jag vet inte om jag är redo.
Han blir nog inte så glad att se mig.
Han är nog trött på att försöka
komma i kontakt med mig.
Han har ringt, skrivit, t.o.m. kommit
till New York, men jag vägrade.
Förr ville jag bli som han...
Jag vill inte prata om det.
Mina damer och herrar: Den
ojämförliga Helena Handbasket!
-Hej, mina älsklingar.
-Och där är pappa.
Byt plats med mig!
Jag går under, du över.
-Visst...
-Kom igen nu!
Det här åker vi inte dit för.
Hej, konstapeln.
Körde jag lite för fort?
Herregud...
-Får jag se på körkortet.
-Självklart.
Konstigt, i natt drömde jag
att jag blev stoppad av en polis.
Och han... Jag ska nog inte
berätta resten.
-Körkortet.
-Javisst...
Varsågod, konstapel Handsome.
-Hanson.
-Oj, förlåt, jag såg fel.
Gode Gud!
-Oj!
-Nu kommer det!
Vilken bra bild.
Tycker ni det?
Jag kom direkt ur sängen.
-Ni är jättesnygg.
-Ja, det är ju tio år gammalt!
-Ni undrar säkert över datumet.
-Ja, det gör jag.
Så ni är Vattuman?
Ni är säkert Tvilling. Oxe?
Jungfru?
Skytt? Jag visste det!
-Ni kör inte för fort igen?
-Nej då.
Ordnar ni det här på en gång?
Han får köra nu. Har han körkort?
Kan han köra manuell växel?
Ja, det kan jag!
Jag är vacker, mycket vacker
Jag är vacker och kvick, jag är...
...gay!
-Det kan inte vara din far.
-Det har jag sagt i åratal. Jösses!
Det är mr Garibaldi
som sitter vid flygeln!
Hej och välkomna. Jag ser några av
våra stadiga gäster i publiken.
Och ett par ostadiga gäster.
-Han går ut i publiken!
-Lugn, det ordnar sig.
Mycket bättre. Nu är du osynlig.
-Varifrån kommer du?
-Bakersfield.
Jag är ledsen...?
Jag hörde. Jag är bara ledsen.
Det får inte bli på det här sättet.
Vi ses på hotellet.
Redan stående ovationer,
så tidigt på kvällen.
Vänd dig om och visa
ditt vackra ansikte.
Kan vi få våra drinkar?
Hovmästaren...rinnan!
Kolla här...
-Hur mycket karl är jag?
-Snyggt.
Manligt och lite slampigt samtidigt.
Jag börjar fatta vad Jake snackade
om. Sidenet känns verkligen skönt.
Och man blir inte så inklämd
som jag trodde.
Och man har så mycket
att välja bland.
Bikini, tanga, string. Och olika
material: Bomull, siden, spets.
En sak har jag alltid undrat över:
Strumpbyxor!
De börjar vid tårna och går
hela vägen upp till...
-Jag ska gå och ta av dem, va?
-Det är viktigt att du gör det.
Vad heter du?
Chandler.
Chandler? Vilket ovanligt namn. Du
måste ha haft intressanta föräldrar.
De är störtkul.
-Och vad heter din vän?
-Jag heter Monica.
-Varifrån kommer du?
-New York.
Jag är inte så förtjust i New York.
Men jag gillar Queens.
Vad är det som glittrar
på ditt finger?
Monica och jag är förlovade.
Jaså?
Gratulerar.
När är den stora dagen?
-Om två veckor.
-Jag förstår.
Jag önskar er
livslång lycka tillsammans.
Jaså, du är skallig...?
Vi skulle bli väldigt glada
om du ville komma.
Är det säkert?
Det skulle göra mig
väldigt glad...frun.
I så fall vill jag verkligen inte
missa det.
Jag blir fuktig i ögonen.
Man skulle kunna tro
att jag fick benen vaxade.
-Känns det bra?
-Ja. Tack för att du fick hit mig.
Innan vi fortsätter vill jag tala om
för brudparet...
...hur lyckliga de är
för att de hittat varann.
I varje liv måste det falla lite regn.
Som tur är: I mitt liv...
Det regnar män...
När jag var liten brukade jag vara
den längst ut till vänster.
Jag ska presentera dig för nån.
Fyrans växel!
Vad vill han? Jag har inte gjort nåt!
Dina händer kanske under ett
ögonblick tappade "tio i två-greppet" .
Det kanske är konstapel Skytt
som vill flörta lite mer.
Det är en annan kille.
-God kväll, konstapeln.
-Vet ni hur fort ni körde?
Nej. Men det kan inte ha varit
över 1 00.
Ni körde 60.
Tänker ni ge mig böter för att jag
körde för långsamt?
Jag drömde så konstigt i natt...
Herregud!
Körkortet, tack.
Vill ni inte höra vad jag drömde om...
...konstapel Pretty?
Jag heter Petty. Jag kommer
snart tillbaka med era böter.
-Du har en son!
-Jag vet!
-Känns det bättre nu?
-Mycket bättre.
Det är inte så att jag är osäker på
min manlighet eller så...
...men jag behöver hitta en kvinna nu.
Jag fattar.
-Du ser bekant ut. Känner vi varann?
-Jag tror inte det.
Det kanske är för att jag
är med på TV.
Jag är med i "Våra bästa år" .
-4,50, tack.
-Jag betalar.
De här är till dig.
Översättning:
Katinka Evers
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]