-Herregud!
-Monica ska ha barn!
Kan det här räknas som
"nånting nytt"?
-Var det därför Chandler stack?
-Det är nytt, jag tömde soporna i går.
Vilken hemsk bröllopsdag. Bruden
är gravid, brudgummen saknas-
-och jag håller fortfarande i den här.
Vi kan inte berätta det här
för nån annan.
Vet du vilken sorts
preventivmedel hon använde?
Jag tänker på framtiden.
Det här är dålig reklam.
VÄNNER
Den med Monicas
och Chandlers bröllop
-Har du hört nåt?
-Nej, inte Joey heller.
-Jag pratade med Chandlers föräldrar.
-Sa du att han var borta?
Jag låtsades småprata.
Båda tror jag är intresserad av dem.
Vi måste tala om det för henne.
Hon börjar snart göra sig i ordning.
Ni kan väl uppehålla henne?
Jag ska kolla runt lite.
-Hur lång tid behöver du?
-När måste hon klä sig?
-Om en timme.
-Ge mig två.
-Önska mig lycka till.
-Jag följer med dig.
Du är trött, har letat hela natten.
Och du är tydligen värdelös på det.
-Vi ses sen.
-Hur ska du uppehålla henne?
Jag kommer på nåt.
Vi börjar med min makeup,
och sen tar vi håret.
-Men först vill jag att vi pratar.
-Om vad då?
-Jag kommer aldrig att bli gift!
-Jo, du träffar snart den rätte.
Har vi pratat färdigt?
Jag menar allvar!
Jag borde väl glömma det...
-Jag kanske ska bli lesbisk.
-Den kvinna som får dig har tur.
-Jag kanske skulle ligga med Joey.
-Hur är det med dig?
Aaron... Jag har lite problem med
planeringen i dag.
Jag skulle egentligen inte jobba
i dag, jag ska på bröllop.
Mina bästa vänner gifter sig,
så jag måste gå fyra.
Du får stanna tills vi är klara.
Vi kan inte bryta för din skull.
Det är ju inte ditt bröllop.
Jag ska in på operation!
Jag hittade på det där med bröllopet
för att ni inte skulle oroa er.
-Jag ska opereras i dag.
-Vad är det för operation?
Transplantation.
-Du ska ju jobba på måndag.
-Hårtransplantation.
-Men du är ju inte skallig.
-Det är inte på huvudet.
Jag kan inget göra,
men vi är nog klara till fyra.
Det är bara en kort scen med Richard,
och han är proffsig. Det ordnar sig.
-God morgon.
-Du är här! Då sätter vi igång!
Jag har två skärp på mig.
Är du full? Det är du visst!
Det här är alltså ditt kontor?
Hur hittade ni mig?
Jag borde gömt mig på gymet.
-Vad sjutton gör du?
-Grips av panik.
Och letar efter bevis på mitt
släktskap med Monika på Internet.
-Hur mår hon?
-Bra, hon vet inte att du är borta.
-Kom nu.
-Jag kan inte gå hem.
-Varför inte?
-Då blir vi "familjen Bing" .
-Det klarar inte jag.
-Varför inte?
De grälar och använder poolkillen
som bricka i sina sexuella spel!
Har du satt på dig svart klänning
och bjudit mig till ditt hotellrum?
Då är du inte
som nån av dina föräldrar.
Det är inte bara deras äktenskap,
det är allas.
Bara Paul Newman kan få ett
äktenskap att funka. Jag är inte han.
Jag varken tävlingskör, gör popcorn
eller ger pengar till välgörenhet.
Just nu kan ingen ha lägre tankar
om dig än jag har.
-Men jag tror att du klarar det här.
-Jag vill, jag älskar henne...
...men det är ett sånt stort steg.
Ja, det är det, så vi kan väl ta
en bit i taget?
Vi glömmer bröllopet ett tag.
Vi kan väl gå hem och ta en dusch?
-Det är väl inte farligt?
-Det beror på vilka "vi" du menar.
Nätterna är svårast.
Men sen när dagen kommer är det
lika svårt som på natten.
-Och sen kommer natten igen...
-Det är jobbigt dygnet runt!
Jag är ledsen,
men jag ska gifta mig i dag.
I skymningen.
Då har jag det så jobbigt.
Jag går och sminkar mig. Vi måste
vara på hotellet om en timme.
-Vi går ut och äter lunch.
-Det går inte!
Nej, just det...
Herregud, jag har ramlat!
Vad är det?
Gumman, när jag berättar det här
som jag ska säga nu...
...ska du komma ihåg att vi
ställer upp och älskar dig allihop.
Nu gör du mig riktigt skraj...
Vi kan inte hitta Chandler...
...s väst.
Vi hittar inte Chandlers väst.
-Hur kommer det sig? Är det sant?
-Vi har hittat västen.
Vi får hålla ett öga på den,
så den inte försvinner igen.
Skräm mig inte så där igen!
Jag trodde att det värsta
hade hänt!
Så ni två var gifta med varann?
Vad hände, gled ni ifrån varann?
Här kommer bruden!
-Jag vill ha den på mig varje dag.
-Du är så vacker.
Jag är så glad för min skull!
-Har Chandler kommit tillbaka?
-Ja, allt är bra.
-Fan också!
-Vad är det? Var är du?
-Jag jobbar.
-De gifter sig om en timme!
Jag vet. Killen är full,
vi måste fortsätta tills vi är klara.
Då måste jag hitta
en annan vigselförrättare.
Nej, jag är vigselförrättare!
Jag kan viga dem över telefonen!
-Jag måste sluta nu.
-Lägg inte på!
Då viger jag dig och mig -
den makten har jag!
Titta där! Du satte på dig en
smoking! Det var väl inte så läskigt?
Nej.
-Vi tar ett litet steg i taget.
-Vad är nästa lilla steg?
Vigselakten.
Du klarar det också,
precis som du klarat allt annat.
Du har rätt, jag klarar det.
-Ursäkta mig lite.
-Vart ska du ta vägen?
Jag ska inte sticka igen,
jag behöver bara lite frisk luft.
Frisk luft!
-Du måste hjälpa mig.
-Du överreagerar.
Vi måste göra nåt. Joey hinner inte.
Jag ska se om det är fler bröllop.
Säg inte att Monica är gravid,
det skulle de inte gilla.
"Anastassakis, Papasifakis bröllop. "
Utmärkt!
Gratulerar. - Mazel tov.
Snygg mössa. Skulle ni kunna
förrätta en vigsel till?
Jag vet inte...
Är de grekisk-ortodoxa?
Ja, mina vänner
Monica Stefanopolis...
...och Chandler Acidofilus.
-Har nån sett Chandler?
-Var han inte med dig?
Han var med mig förut.
Vi leker kurragömma.
Du får inte fråga oss, det är fusk.
Tack för att du hjälper mig
vara hederlig.
Han får inte se bruden
i brudklänning.
När jag gifte mig såg jag
brudgummen i brudklänningen.
Det var efter bröllopet,
då betyder det inte otur.
Det betyder inte tur heller.
Men jösses...Monica!
Jag vet!
-Hur går det för Chandler?
-Jättebra.
Oroa dig inte för honom.
- Phoebe, får jag prata med dig?
-Vad är det?
-Chandler är borta igen.
Hur kan du leka kurragömma
med nån som är flyktbenägen?
Släpp iväg mig, killen är plakat!
Tyvärr, så länge han är här
och vid medvetande fortsätter vi.
Har du händelsevis
en mycket stor gaffel?
Jag pratade just med regissören,
vi är klara för i dag.
-Är scenen klar?
-Ja. Du var fantastisk.
Detsamma.
-Din bil står där utanför.
-Tack, ingen orsak.
Nej, vi måste iväg! Kom nu.
Är det där min röv?
Där är han!
Du kommer inte undan! Om du inte
vill ha spö, som jag sa förut!
Jag menar allvar!
Du överger inte min syster!
-Nej, det stämmer.
-Var har du varit?
-Jag vet det där om Monica.
-Gör du?
-Jag hörde dig prata med Rachel.
-Om vad då?
-Du vet inte?
-Tala om vad som pågår genast!
Tänker du skrika igen annars?
Monica är gravid.
Herregud!
Och du har inte fått spelet?
Det fick jag. Jag gick till affären,
för cigarretterna var slut.
Se det i ett lite större perspektiv!
I affären fick jag syn på den här.
Inget som kan få plats i en sån här
kan vara skrämmande.
Du har tydligen
inte sett "Chuckie lll" .
Titta vad liten och gullig den är!
Jag köpte den till Monica
för att visa att allt är lugnt.
Bravo, jag visste
att du skulle hitta honom!
-Vår lille pojke ska gifta sig.
-Du är så snygg!
Du är så vacker, mamma.
Du är också vacker, pappa.
Jag älskar er båda två.
Jag är så glad att ni är här.
-Är du Chandler?
-Är du Joey?
Vad mysigt.
Att gå nerför gången och veta
att det inte slutar i skilsmässa.
Om ändå din gammelmor
fått uppleva detta.
-Hon sitter ju där.
-Inte den gamla skatan. Min mamma.
-Grattis, hjärtat.
-Vi älskar dig.
Du är så vacker. Är den där ny?
Inte nu...
-Vem är det här?
-Fader Karabasos.
-Han är grekisk-ortodox.
-Precis som du.
Vi börjar. "Kära vänner... "
Det är min replik!
Nu tar jag över, tack.
Kära vänner,
jag ber om ursäkt för att jag är sen.
Ni kanske blir förvirrade av klädseln,
men ni får en förklaring i maj 2002.
Vi sätter väl igång
innan brudgummen rymmer igen?
Vi har samlats här i dag för att
förena denna man och denna kvinna-
-med äktenskapets heliga band. Jag
har känt Monica och Chandler länge-
-och jag kan inte tänka mig
ett par som passar bättre ihop.
Och nu, eftersom jag har glömt
mina anteckningar i logen...
...fortsätter vi med
era bröllopslöften.
-Stack han?
-Fortsätt du...
"Chandler, jag undrade länge... "
" ...om jag skulle finna min drömprins,
min själsfrände. "
"För tre år sen, på ett annat bröllop,
vände jag mig till en vän för tröst. "
"I stället fann jag det jag sökt
i hela mitt liv. "
"Och nu står vi här... "
" ...med framtiden för oss. "
Och det är dig jag vill
tillbringa den med.
Min drömprins, min själsfrände,
min vän.
Om du vill det, förstås.
Din tur.
Chandler...
Nej, det behövs inte.
Jag trodde att det här skulle bli
det svåraste i livet.
Men när jag såg dig gå nerför mitt-
gången insåg jag hur enkelt det är.
Jag älskar dig.
Överraskningar tar jag med jämnmod,
för jag kommer alltid att älska dig.
Du är den jag vill tillbringa mitt liv
med. Du vill veta om jag är säker?
Brudgummen får nu kyssa bruden.
I kraft av mitt ämbete,
enligt statens lagar...
...och enligt de på Internet...
...förklarar jag er nu för äkta makar.
Vänta! Tager ni varann?
-Ja.
-Ja, det gör ni!
-Ringarna.
-Helvete!
Då byter vi ringar.
Blir det bra så?
Återigen förklarar jag er för
äkta makar.
Kyss henne igen.
Jag älskar dig.
Och jag känner till babyn.
-Vilken baby?
-Vår baby.
Har vi en baby?
-Phoebe hittade ditt graviditetstest.
-Jag har inte gjort nåt.
-Vem var det då?
-Titta på dem.
Och de ska ha barn.
Översättning:
Katinka Evers
SDI Media Group
[SWEDISH]