-Håll i er. Min agent ringde...
-Gudars!
-Förlåt. Säg du.
-Jag är nominerad för "Våra bästa år"!
Otroligt, Emmy-nominerad!
En Soap Opera Digest Award?
Nej, för en Soapie.
Är det nåt du har hittat på?
Nej, det finns.
Och det har funnits ända sen 1 998.
Jag är nominerad till en Soapie!
Gudars! Det tredje största
såpoperapris som finns!
-Nu vet vi vem jag tar med mig.
-Sluta, man skojar inte om sånt.
-Kommer alla stjärnor att vara där?
-Många väntas dyka upp.
-Jag kan inte. Jag blir för nervös.
-Jag kan gå!
Nej, du ska gifta dig.
Det här är det enda roliga jag får!
VÄNNER
Den med Joey's utmärkelse
Det var Ernest Muhlbrat som kom
med teorin att en hotad velociraptor-
-spände ut kragen och sände ut ett
gällt läte för att skrämma angriparen.
-Ja, mr Lewis?
-Vad för slags läte?
Ett gällt, skrämmande läte.
Men hur lät det?
Vi vet inte, men jag föreställer
mig att det lät ungefär så här.
Det är förstås bara en hypotes.
Okej, det var allt för i dag.
Mr Morse, får jag tala med er?
Jag måste tala med er om provet.
Jag måste tyvärr underkänna er.
-Varför det?
-Man måste ha 60% för att få G.
-Vad hade jag?
-7%% .
-Det var inte så värst bra.
-Nej. Vad hände, Ned?
Kan ni inte vara lite schyst?
Jag är liksom lite kär.
Det är inte mitt problem.
Jag är kär i er.
Nu blev jag paff.
Det var därför det gick så dåligt.
Jag kan inte koncentrera mig.
När ni står där och undervisar
och blir alldeles allvarlig...
Ni ser så bra ut. Och när ni har
den där tajta turtleneckkragen...
Jag är lärare,
och tyvärr...du är elev.
Och jag gillar tjejer, oavsett vad
folk har klottrat på stolarna.
-Killen vid disken kollar in dig.
-Gör han?
-Gud, han är ju ursnygg!
-Kör hårt!
-Jag är förlovad.
-Ta hans nummer, utifall att.
Tänk om Chandler råkar ut för en
olycka och inte får upp den längre.
Då behöver du en älskare
som kan tillfredsställa dina behov.
Hej, jag...
Får jag säga en sak? Jag är
hemskt smickrad, men jag är förlovad.
Det var ju lite genant, men jag
ville prata med din väninna.
Ja, du borde vara generad.
-Såg du inte att jag tittade på dig?
-Jo, men det där var kul!
Och vinnaren är...Joey Tribbiani!
Det här var oväntat.
Jag har inte ens förberett nåt tal,
men jag vill tacka mina föräldrar...
...och mina vänner,
Chandler, Monica, Phoebe, Rachel...
-Kommer jag fyra?
-Jösses!
-Du och ditt lönnsirapspris...
-Du säger väl inget till nån?
Jag gör likadant.
Med schampoflaskan.
-Vilket pris tränar du för?
-Grammy.
Bästa nykomling.
Arrangörerna ringde.
Jag får presentera ett pris också.
Då får du garanterat stå på scen,
även om du inte vinner.
-Tror du inte att jag vinner?
-Jo, självklart.
Men Bästa återuppståndna rollfigur
är en hård kategori.
Du tävlar mot killen som överlevde
sin egen kremering.
Jag kanske inte vinner,
men jag vill så gärna göra det.
Du vinner antagligen, men börja öva
på din värdiga förlorarmin.
Du vill se besviken ut,
men är samtidigt en god förlorare.
Nåt i den här stilen...
Har du tränat på
att förlora på Grammygalan också?
Nej. På Grammygalan vinner jag jämt.
-Hur gick din date med Jake?
-Vi hade bara ögon för varann.
Då och då sträckte han sig fram
och smekte mitt hår, och sen nacken...
Sluta. Jag blir alldeles pirrig.
-Jag tänkte bara: "Ska han kyssas?"
-Gjorde han det?
Jag är inte den som skryter.
Men kolla in sugmärket...
Jag fattar.
Det känns som om jag har druckit tio
drinkar, fast jag bara druckit sex.
Jag har inte haft den känslan
sen jag blev ihop med Chandler.
-Jag får aldrig mer känna så.
-Du låter som en kille.
En kille skulle säga:
"Jag får aldrig ligga med nån annan. "
Jag får aldrig ligga med nån annan!
Jag har glömt bort allt jag ger upp.
Jag får aldrig mer uppleva
den första kyssen.
Men du får uppleva den sista kyssen.
Har nån kille
varit kär i dig nån gång?
Var det därför
du ville knyta min fluga?
-En elev säger att han är kär i mig.
-Hallå där...
-Vadå?
-Ross har en pojkvän.
Det är en kille i en av mina klasser
som är kär i mig.
I fjol Elizabeth,
nu den här killen...
Vad är det här? Sänder jag ut vibbar
som om jag vore en sexig lärare?
Inte just nu.
Min naturliga karisma har gjort
att han körde på provet.
Stackarn.
Jag var kär i en lärare en gång.
Jag kunde inte koncentrera mig,
rodnade så fort han såg åt mig...
Du minns väl hur det är att vara 1 9
och kär?
Jag får väl vara lite schyst.
-Kom du över läraren?
-Nej.
Jag kom under honom.
Då var det löst.
Hej då, Phoebe.
Han sa hej då vid dörren för att inte
flagga med vår förälskelse.
Ni behöver inte tassa på tå runt mig.
Det gör inget att jag aldrig mer
får känna mig nykär.
-Jag längtar redan!
-Och jag längtar efter dig!
Jag skulle inte byta bort
det jag har mot det där.
Jag ska vara med Chandler hela livet,
och det är jag nöjd med.
Kom och sätt dig. Vi pratade om att
vårt förhållande är så meningsfullt.
-Visst är det det?
-O ja.
Dra mig i fingret.
-Nu är det min kategori.
-Har du ditt tal?
Din värdiga förlorarmin?
Om du vinner måste du krama mig.
Får jag klämma dig på rumpan?
På TV?
Visst!
I kategorin Bästa återuppståndna
manliga rollfigur:
John Wheeler från "Sjukhuset" .
Gavin Graham från
"The Young and the Restless" .
Duncan Harrington från "Passions"-
-och Joey Tribbiani
från "Våra bästa år" .
Priset går till...
...Gavin Graham från
"The Young and the Restless" .
Presenterar Bästa kvinnliga biroll
gör Joey Tribbiani, "Våra bästa år".
Vem som helst av de nominerade
förtjänar att få med sig priset hem.
Tyvärr är det bara en
som kan göra det.
Nominerade till Bästa kvinnliga
biroll är: Från "Passions", Erin Goff.
"One Life to Live",
Mary Lauren Bishop.
"All My Children", Sarah Renee.
"Våra bästa år", Jessica Ashley.
Och vinnaren är:
Jessica Ashley, "Våra bästa år" .
Jessica kunde inte komma, så jag
tar emot priset å hennes vägnar.
Jessica vill nog tacka mina föräldrar
som alltid har trott på mig.
Hon vill också tacka mina vänner:
Chandler, Monica, Ross, Phoebe-
-och Rachel, som sitter där.
-Varför stack vi därifrån så fort?
-Vi var tvungna att gå för att...
Titta vad jag vann!
Du har stulit hennes pris...!
Nej, nej, jag tog bara emot det
å hennes vägnar.
-Du vet inte vad "vägnar" betyder.
-Jo då.
"Jag hade ändå vägarna förbi" .
-Du måste lämna tillbaka det.
-Hon brydde sig inte om att komma.
Det kan också vara en Grammy.
-Nej, Joey.
-Ingen såg mig. Det var ett helt bord.
-Vill du ha ett pris du inte vunnit?
-Jag vill ha ett pris jag vunnit.
Men ingen har gett mig ett!
Folk som kommer hit ser det
och tror att jag har vunnit det.
Det står "Bästa kvinnliga biroll" .
Det kan man alltid skrapa bort.
Det är fel.
Du måste lämna tillbaka det.
Du är väldigt begåvad. En dag
vinner du, och då betyder det nåt.
-Okej, då.
-Tack.
Jag lämnar tillbaka den i morgon.
Om inte jag får den, får inte du den!
-Magistern?
-Ja, vad vill ni?
Det gick inte så bra på provet-
-men jag hade hoppats
att ni kunde ändra betyget.
-Varför skulle jag göra det?
-För att jag är kär i er.
Va...?
Jag är kär i er och så.
-Kan ni ändra mitt betyg?
-Nej!
-Ni ändrade ju Neds.
-Han var kär i mig på riktigt.
Nej, han driver med er.
Han har gjort samma sak
med tre andra lärare.
-Va?
-Han har flickvän!
-Att nån gör så för ett betyg...
-Jag vet. Det är fruktansvärt.
Jag älskar er.
Har du sett Chandler?
Jag tänker på allt jag inte får,
och blir jättefrustrerad.
Jag vet varken ut eller in.
Chandler är inte här, så kör hårt.
Den där killen är snygg.
Jag menar allvar!
-Jag måste prata med honom.
-Det är det sista du ska göra!
-Du ska ju gifta dig med honom!
-Nu får du förklara dig.
Jag har aldrig varit förlovad
och gift på riktigt.
Men mamma har sagt, att om man
har sina tvivel om ett förhållande-
-ska man inte säga nåt
till sin man.
Så jag ska inte berätta om mina
tvivel för den jag ska leva med?
Just det.
Du ska lägga allt sånt
i en liten låda i hjärnan, och låsa.
Din mors ord? Hon som ständigt gifte
sig och tog självmord när du var 1 3?
Du har rätt! Berätta det för Chandler
innan det är för sent. Vänta!
Betyder det att om man släpper till,
så får man ingen kärlek?
-Jag ska få träffa Jessica Ashley!
-Var cool. Jag jobbar med henne.
Jag är fullständigt cool.
Kom in!
-Hej, Jessica.
-Hej, Jess.
-Det här är min vän, Rachel.
-Läget?
Här är din Soapie.
Jag tog emot den åt dig.
Vann jag?
Fattar du vad det betyder?
Sätter du inte upp den på hyllan?
Den sparar jag till riktiga priser.
-Ta tillbaka den?
-Definitivt.
Jajamän!
Nu när det börjar dra ihop sig,
är det nåt du vill prata om?
Ja. Bordsuppsatserna är för stora.
Där har du fel. De är jättebra.
-Känner du dig inte det minsta rädd?
-Ja, de är så stora.
Känns det inte jobbigt att aldrig mer
få vara med nån ny igen?
Va...?
Jag älskar dig så, men ibland stör det
mig att jag aldrig får känna så igen.
Man träffar nån, och allt är nytt och
spännande. Den där kicken, du vet?
Nej. Du förstår, när jag träffar nån
för första gången-
-blir jag bara panikslagen
och...svettas kopiöst.
Du är ju kille. Är det inte jobbigt
att aldrig mer få ligga med andra?
Ligga med nån, nej.
Ångest, panik och ännu mer svett.
-Med mig också?
-Jag var uttorkad vårt första halvår.
Jag får en kick av att veta att vi
ska vara tillsammans resten av livet.
Menar du?
Men dina tankar
återkallar paniken och ångesten.
Jag behöver
nån sportdryck av nåt slag.
Kom. Du behöver inte
vara orolig, älskling.
Jag får uppleva
en massa nya grejer med dig.
Första egna huset,
första barnet, första barnbarnet...
Vatten, vatten, vatten!
Mr Morse, får jag tala med er?
Bra föreläsning i dag.
Har ni klippt er?
Gillar ni det? Älskar ni det?
-Jag tänker ändra tillbaka betyget.
-Vad då?! Varför det?
-Jag vet vad du kör med, men tyvärr.
-Jag kör inte med nånting.
Jag älskar dig, alltså.
Jag vill inte ens prata om det. Det
är över. Jag vet att du har flickvän.
Och jag känner till det där om de
andra lärarna. Du har utnyttjat mig!
Du älskar mig inte,
och har aldrig gjort det!
Professor Winston,
professor Frederickson.
Kommer strax.
Förvärra inte det här,
så får du ett "C" .
-Rach?
-Kommer strax.
Det var bara så oväntat!
Det är en sån ära
bara att bli nominerad-
-till Nobelpriset.
Och att vinna för en massage...
Särskilt som jag just
har vunnit en Tony...
-Vi har bokat till åtta.
-...i "Vi har bokat till åtta" .
Av Neil Simon.
- Tack, Neil. Tack för orden.
-Ta det sen. Nu måste vi gå.
-Lägg inte på musiken än.
Live från New York,
här är "Saturday Night"!
Översättning:
Helen Sonehag
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]