Morrn.
-Hur var din dejt i går?
-Rätt bra.
Jättebra. Nu måste jag gå till jobbet.
-Och lämna den där människan här?
-Lugn. Hon är fantastisk.
När hon kommer ut, kan du hälsa
att jag inte vill ha nåt fast.
-Du skojar!
-Säg det i förbifarten. Lägg grunden.
Säg att jag är en ensamvarg,
en laglös.
Hon vill inte beblanda sig
med min sort.
Jag minns inte allt. Räcker det
att säga att du är en kåtbock?
Jag ringer henne, jag lovar.
Chandler gjorde det. Han
gräddade t.o.m. pannkakor åt dem.
Glöm det. Jag hälsar ingenting.
Det är inte mitt bord.
Hur blir det med pannkakorna?
Förlåt, men jag kunde inte
låsa om mig.
Joey fixade till det
när jag flyttade in.
Du måste vara Rachel.
Jag heter Erin.
Jag vill inte verka barnslig,
men sa han nåt om mig?
Vill du ha pannkakor?
VÄNNER
Den med Ross biblioteksbok
-Vad gör vi här?
-Gissa tre gånger.
De sexiga brudarna.
Jag satt och skrev in namn
på bibliotekets dator, bara på skoj.
Jag knappade in mitt,
och fick upp min doktorsavhandling.
Den finns här,
på universitetets största bibliotek.
Det var inte illa.
Sen finns det en bok här
som är skriven av en Wendy Vagina.
Vad är det där?
Två som finner stort nöje
i Deweys klassifikationssystem.
Förlåt oss.
Du tog inte med mig hit
för att göra så där, va?
-Skickade hon ut kycklingen igen?
-Hon vill berätta hur hon vill ha den.
Jag vill träffa den där kyckling-
experten. Skicka in högsta hönset!
Men herregud!
Jäkla lyckost!
Hur är det, höjdarkocken på flotta
krogen med världens bästa kyckling?
-Bara bra.
-Vad har du på fingret?
Jag blir bländad!
Vem är den lycklige?
Men herregud!
Stackars dig.
Du har väl inte fått bestående men?
-Du sa väl inget om bröllopet?
-Hon såg ringen.
-Fick hon spel?
-Hon blev chockad - som alla andra.
Hon har faktiskt en kille.
Han heter Clark.
Hon lyckades bjuda sig själv
på bröllopet. Och Clark.
Du sa väl nej?
-Du sa väl nej?
-Vad skulle jag göra?
Ljuga!
Hur svårt kan det vara? "Jag har
skickat checken. Bebisen är så söt! "
"Jag ska kasta mig
över din bok, Ross. "
Det kanske inte är så hemskt
om hon kommer.
Tror du att hon
bara kommer att sitta där?
Inte ta miken och sjunga
"Parttime lover"?
Och hon kommer att klaga
på kycklingen då också!
-Det är lugnt. Hon kommer nog inte.
-Tror du inte?
Jag ljög för dig.
Där ser du hur enkelt det var.
-Så du hade ljugit?
-Ja.
-Och det hade varit lätt som en plätt?
-Ja!
Bra. Gör om det på lördag igen,
för då ska vi äta middag med dem.
Tjena. Hur är läget?
Vem är det ni har där?
Erin... Du är kvar fortfarande...!
Vi har varit tillsammans hela dagen,
och haft urkul!
Ja, varför inte? Erin är ju så kul.
För att inte tala om er...!
Jag måste gå. Jag har haft jättekul.
Och Joey... Det var mysigt i går.
-Jag ringer dig.
-Och jag ringer dig.
Ring mig!
Kul att se dig igen.
Så systemet funkade inte?
Jag kunde bara inte säga det jag
skulle, och sen började vi snacka...
Vi vill att du
ska gifta dig med henne.
-Hon är urhäftig. Du anar inte!
-Vem tog hit henne?
Amor!
-Hon är så läcker. Talar fyra språk...
-Ni vet verkligen vad killar vill ha!
Hon är perfekt. Hon är rar, gillar
baseball och drack två öl till lunch!
Mina öl?!
Vi hade det verkligen mysigt,
men det kommer inte att bli nåt.
-Så säger du alltid.
-Ge henne en chans.
Jag är ledsen, men det blir inget.
Döm mig inte så där! Du ska inte
säga nåt, som är kär i din assistent.
Och du, som har en affär
med killen som har duvslaget!
Hemlig affär, var det!
-Folk gör det, mitt framför min bok!
-Hursa?
Min doktorsavhandling finns på
skolbiblioteket. Jag tittade till den-
-och får se ett par elever som
gjorde barn, vid paleontologi-hyllan!
Fick du se nåt smaskigt?
På din skola, fanns det nåt ställe
dit eleverna gick för att...hångla?
Ja, i den hörnan av bibblan med
dammiga böcker som ingen läste.
Ja, det fanns det.
Det var en ständig ström av folk.
Som om det vore nåt inneställe.
Plan 5, längst in?
Nu får ni väl ge er!
Filmen börjar snart.
Jag vill se trailrarna.
Godiset...
Har man sett...?
Vi skulle precis gå på bio.
-Å, nej!
-Vad är det?
-Vi har glömt den där festen!
-Å, nej.
-Vilken fest?
-En födelsedagsfest.
-Vems födelsedagsfest?
-Allisons födelsedagsfest.
-Och hur mycket fyller Allison?
-32.
Men hallå...!
Kan inte ni hitta på nåt?
Ja, men det var väl fint...
Ursäkta. Jag är lärare här.
Känner ni till paleontologisektionen,
plan 5, hylla 437?
Ja. Vänta lite, så ska jag hitta nån
som ersätter mig här.
Nej! Kan jag få tala med
nån ansvarig här?
Är det möjligt att öka säkerheten
på paleontologi-avdelningen?
Jag har skrivit en bok som står där.
Men folk läser den inte...
...de rullar omkring framför den.
Vi är medvetna om
problemet ni syftar på.
Men vi har tyvärr inte
tillräckligt med folk.
Då så. Är jag den ende som sätter
värde på det skrivna ordets helgd-
-försvarar jag det på egen hand.
- Och våga inte följa efter!
-Hur gick det med Erin?
-Helt otroligt! Vi hade jättekul.
-Så du är inte arg på oss längre?
-Nej. Det var bättre än förra gången.
-Då var vi så nervösa.
-Låg ni inte med varann?
Det har en lugnande verkan på mig.
Vi har så mycket gemensamt.
Hon älskar mackor, sport...
Fast hon håller på Mets.
Tänk om vi skulle få barn...!
Du pratar om att skaffa barn.
Joey-gubben!
Gift dig inte före mig, vad du än gör.
Jag kan inte fatta
att Clark har svikit mig!
-Han kanske dyker upp.
-Är du dum, eller?
-Det har gått tre timmar.
-Inte mer?
Kan vi inte prata om nåt roligare?
Berätta om ert underbara bröllop.
Det var en sak
vi ville berätta om bröllopet.
Det kommer att bli ett bröllop
i liten skala. Pytteliten skala.
Vi vet knappt varför vi gör det, ens.
Det blir bara släkten.
Vänta nu...
Ni ser mig som en familjemedlem?
Jag måste fråga er en sak,
och ni måste svara ärligt:
Ska jag sjunga "Careless whisper"
eller "Lady in red"?
-Mets har ingen closer.
-Benitez, då?
-Match ett i serien, då?
-Håll käften.
Det är så kul att käfta med henne.
-Hur går det med Joey?
-Okej.
Säg att du gillar honom.
Jag vet att ni vill att det ska funka,
men jag tror inte att det kan bli nåt.
Men du sa ju att du gillade honom.
Har du ändrat dig, eller?
-Kan man säga.
-Ändra dig tillbaka, då!
-Det har inte tänt till ordentligt.
-Låg ni inte med varann?
Slampa.
-Vet Joey om det?
-Jag tror inte det.
Kan inte ni hälsa honom
att jag inte vill ha nåt fast?
-Att du är lite åt ensamvargs-hållet?
-Ja! Toppen.
-Och att du är en riktig stronzo?
-Hursa?
Italienska är tydligen inte
ett av dina fyra språk.
Ska vi gå? - Vi ses.
Tack ska ni ha.
Det var visst inte Amor
som kom med henne.
Nej, bara den gamla vanliga
flygande dvärgen.
-Kan jag hjälpa till?
-Vi tittar bara.
Så ni är studiekamrater?
Vad är det ni letar efter?
Kanske dr Chester Stocks "Musings
on the Smiledon Californicus"?
Stick!
Ska du träffa nån? Eller läsa på
om Marions syn på evolutionen?
Marions syn
är alldeles för framstegsvänlig.
Jag tycker att Marions syn
-Vem är du?
-Lärare här. Ross Geller.
Det namnet är så bekant...
Vänta lite!
Är det du som har skrivit den här?
Är det du som har lånat min bok?!
Du ser inte alls ut som jag trodde.
Du är ju så ung!
Jag hoppade över fyran.
Jag är hemskt, hemskt ledsen.
-Hur var din dejt?
-Kanon. Vi gick runt hela Village.
Vi delade på en milkshake.
70/30, men ändå...
Jag funderar på att bjuda med henne
ut på landet och bo på pensionat.
Som en överraskning. Fast det blir
svårt, för hon har mycket att göra.
Vi måste prata med dig.
Jag fick den känslan i dag,
att hon inte vill binda sig.
-Varifrån har du fått det?
-Hon sa det till mig.
Sa att hon är något av
en ensamvarg.
Det är lugnt.
Jag är ju också en ensamvarg.
Du är alldeles för fin för henne.
Nästa gång säger jag bara "hej då",
och att du inte vill binda dig.
Nej. Gör inte det.
-Se till att nästa tjej gillar mig.
-Det också, ja.
Joey?
-Vill du ha pannkakor?
-Äntligen!
-Vad ska vi göra?
-Vi får väl ta "Careless whisper" .
-Chandler?
-Har hon sett oss än?
Janice? Vad gör du här?
Jag tänkte gå hem, men kände att
jag inte kunde vara ensam i kväll.
Får jag stanna hos er?
Jag känner att jag måste vara
med mina nära och kära.
Våra barn kommer att kalla henne
"tant Janice", va?
Snälla? Annars vet jag inte
vad jag tar mig till!
Är du inte lite nyfiken, ändå?
-Har ni några pappersnäsdukar?
-I badrummet.
-Vi får låta henne stanna.
-Nej. Då blir hon kvar för alltid!
-Som din mysfåtölj, då.
-Tänker du på den nu?
Jag kan aldrig släppa den.
Behöver nån av er gå
innan jag tappar upp mitt bad?
Jag är ledsen,
men du kan inte stanna här i kväll.
-Varför inte?
-Ska jag säga som det är?
Vår lägenhet är en riktig härd av
elektromagnetisk strålning.
Monica och jag är immuna,
men det är inte du, tyvärr.
Jag behöver ett allergisäkert täcke.
Annars blir jag täppt i näsan.
Har ni katt? För det börjar redan.
Hör ni?
-Du måste gå!
-Varför det?
Chandler har fortfarande
känslor för dig!
-Har han?
-Hursa?
Precis.
Det är därför du inte får stanna.
Och det är därför
du inte bör gå på bröllopet.
Jag har så starka känslor.
Han kanske aldrig blir kvitt
sina känslor för dig.
Men han kan bli kvitt dig.
Men herregud.
Jag förstår. Jag är hemskt ledsen.
Hej då, Monica.
Hoppas du blir lycklig med honom.
Ring mig när det här går åt fanders.
Jag vaktar den här avdelningen.
Jag har den här att lysa folk
i ögonen med. Vi ses.
Jag skulle bara visa Monica din bok.
Översättning:
HELEN SONEHAG
SDI Media Group
[SWEDISH]