-När börjar den här kometprylen?
-Den började för sju miljarder år sen.
Okej, jag ska inte undervisa.
Vi ska bara titta på
de vackra ljusstrimmorna på himlen.
Vars officiella namn är
Bapstein-King.
Där är den. Titta!
Visst är moder natur fantastisk?
Det är ett flygplan.
1 700 påsar jordnötter som flyger
så där högt är också rätt fantastiskt.
-Undrar om man kan se min lägenhet.
-Nej, det kan man inte.
-Vad?
-Jag vet inte.
Titta på alla stjärnor.
Rymden är oändlig.
-Det får en att fundera...
-En annan sak som får en att fundera:
Kolla in hyllan på den där bruden!
VÄNNER
Den när dom är uppe hela natten
Nu har vi suttit här i två timmar,
och inga kometer. Kan vi gå in nu?
Chandler börjar bli frusen.
Det gör jag inte alls.
Varför har du
Monicas jacka på dig då?
Därför att den klär mig!
Kom nu, Monica.
-Vi går också, vi har hyrt en film.
-Jag tittar gärna på en film.
-Vi vill nog helst vara ensamma.
-Tyst, jag vill härifrån.
-Kom och titta.
-Är det kometen?
Nej, det är en insekt
som har fastnat i tjäran.
Otroligt, jag tog med dig för att se
ett häpnadsväckande naturfenomen-
-och det enda du tittar på är
tjärade insekter och nån kvinna.
Det är två kvinnor.
-Var nånstans?
-Där uppe.
-Var är röret som höll upp dörren?
-Inte vet jag!
Jo, det gör jag!
Skyll inte på mig! Det var du som
ville titta på nån Burger King-komet!
Den heter Bapstein-King-kometen.
Bapstein var
en mycket berömd astronom.
-Monica?
-Hon sover.
En snabb fråga, bara.
Vilken var "Deep lmpact"
och vilken var "Armageddon"?
"Deep lmpact" var den
med Robert Duvall.
"Armageddon" är vad som sker
om du väcker mig.
Förlåt, men jag kan inte sova.
Var är boken med två kvinnor
som åker skridskor...
...och har hattar med blommor på?
Så fort jag ser omslaget börjar jag...
I vardagsrummet. Där finns också
en lampa, och ingen som sparkar dig.
Snälla, låt det inte vara
ett rymdskepp!
Tack och lov!
Hur kan du pipa? Jag har kopplat ur
dig och tagit ut batteriet!
Avbryt mig inte!
Monica! Öppna!
Det är otroligt!
Det finns bara ett sätt
att komma ner.
Ja, vi har väl inget val.
Hjälp oss!
Vi är utelåsta på taket
och vi kommer inte ner!
Jag tänkte att vi skulle klättra ner
på brandstegen.
Jag vet, jag var inte klar.
Men oroa er inte! Vi tar oss ner
med hjälp av brandstegen!
Förlåt. Jag tänkte värma mjölk
för att somna.
I wokgrytan?
-Du skulle ju läsa min trista bok.
-Den blev intressant.
Jäkla Oprah!
Jag gör det, jag är ändå uppe.
Vi kan sitta och prata hela natten
som vi gjorde i början. Det vore kul.
-Det låter kul.
-Blev du låg när andra systern dog?
Dör den andra systern?!
Nej. Jag pratade om boken
jag håller på och läser.
Dör den andra systern i samlings-
volymen om "Acke och Sopprot"?
Just det.
Ska vi gå till sovrummet?
Det är lite bekvämare.
Skickade du iväg kontrakten
till Milano?
Tror du det där är upphetsande?
Jag menar allvar.
Gick kontrakten med ilbud?
Säg att det här är ett av dina skämt
som jag aldrig fattar.
Som när du stoppar telefonluren
i byxorna.
-Kontrakten måste iväg i dag!
-Du gav mig aldrig några kontrakt.
Jo! Med en lapp på: "Måste skickas
i dag" . Jag strök under "i dag" .
Sen ritade jag ett hjärta för att inte
verka så chefaktig.
Jag fick dem aldrig.
Om vi gick dit skulle vi hitta dem
på ditt skrivbord.
Nej, du skulle bli generad,
för de ligger inte där.
Jag kanske skulle bli generad för att
du pratar i telefonen med skrevet.
-Ska vi gå dit?
-Jag vill inte gå dit så här sent.
Jag gillar inte heller
att bli överbevisad.
Ta med dig jackan!
När knäppte du upp den här?
Snyggt jobbat!
Den går inte längre, den sitter fast.
Då får vi väl hoppa.
Vi måste se till att vi landar
till höger om den där isfläcken.
Vi får inte hamna på soptunnan
på andra sidan.
Och vi måste undvika den här
konstiga brunröda geggan i mitten.
När du har kommit ner...
...går du upp på taket
och släpper in mig.
-Vänta nu... Måste jag göra det?
-Det är ingen fara.
Det är som bungyjump. Men i stället
för att studsa...studsar du inte.
Tänk om jag slår skallen i betongen.
Jag tänker inte ljuga för dig,
möjligheten finns.
Jag vet inte... Vi singlar slant.
Du får välja...
-Ser du vad det blev?
-Nej.
-Var försiktig.
-Jag tänker inte hoppa!
Jag ska provspela i morgon.
Jag får inte bryta benet.
Jag hoppar inte.
Min son blir faderlös om jag dör.
Då är vi väl kvitt.
Den här sladden...
...sitter ihop med den sladden,
som är kopplad hit...
För att få den att sluta pipa
behöver jag bara...
Bra gjort.
Vad är det du vill?!
Här är din mjölk.
Vad vill du prata om?
Sov du, vännen? Förlåt. Varsågod.
Titta gärna, men kontrakten
ligger inte på skrivbordet.
Hur kan du veta det, som här ser ut?
Du måste hålla ordning.
Här ligger tidningar, tidskrifter...
Vem är den här slynan?
Lite väl ung för dig, kanske.
-Det är min syster.
-Gullig tandställning.
Vad jag menar är: Börja leta, för du
kommer att hitta kontrakten här.
Vilken tid på dan
skulle du ha lagt dem här?
På eftermiddan. Mr Zelner la dem
på mitt skrivbord efter lunchen...
...och jag satte en lapp på...
...där det stod: "Måste skickas i dag. "
Så fortsätt att leta där inne!
-De ligger inte här.
-Förbryllande.
En riktig gåta. Du kan väl titta
om du lagt dem i kopieringsrummet.
-Hur skulle det gått till?
-Säg det.
Hur kan dina könsorgan
prata i telefon?
Världen är inte fullkomlig.
Var snäll och se efter.
Jag fattar inte ändå.
-Är du fortfarande vaken?
-Ja. Du också?
Du vet väl att det var jag
som sa det där?
När vi ändå är vakna båda två...
Du menar väl inte att du vill
städa i vardagsrummet?
Magen skriker. När de frågar: "Soppa
eller sallad?" ska man ta både och!
Jag har tittat
och jag tror inte att nån är hemma.
Jag tycker att vi ska slå in rutan,
krypa in och förklara efteråt.
-Är det ingen hemma?
-Jag tror inte det.
När du kommer in...
Nu säger vi hej då,
ditt pipande skrälle!
-Vad gör du?
-Vet du vad som just hände?
Vi låg med varann, sen somnade vi.
Nej, vi var mitt uppe i det...
...och du somnade.
Nej, det är inte sant.
Det var bästa gången hittills.
Du fick hela världen att skälva.
-Monica?
-Vad är det?
Det var en riktig höjdare,
och du missade det.
Var snäll och vakna,
så vi kan göra det ordentligt.
Okej, jag är beredd. Kom igen...
Ge mig det bästa du har.
Nej, somna inte.
Jag ska göra lite kaffe åt dig.
Och jag spiller nog inte
kaffe över hela golvet.
Jag är vaken!
Jag har gjort lite kaffe åt dig.
Har du hittat nåt?
-Nej.
-Har du tittat överallt, i alla lådor?
-Ska jag titta igen?
-Ja, gärna.
Nej, inte där. Den där lådan, då?
Ingenting här.
Kan de ligga i ditt rum?
Jag vet inte. Jag ska titta.
-Hittade du nåt?
-Kan du komma in på mitt rum?
Du hittade dem!
Jag ska inte hånskratta,
jag är lättad...
-Du la dem här.
-Nej.
De gled ur din nedersta låda, kröp ut
och hoppade upp på skrivbordet?
Hur kunde du veta
att de låg i min nedersta låda?
Jag är så tänd på dig just nu!
Jösses!
Hur lyckades du ta dig tillbaka?
Phoebe Buffay?
Brandvarnare?
-Hej, brandkonstapeln.
-Ni slängde brandvarnaren i soporna.
Den är inte min. Hur vet ni det?
Den låg i en filt med texten:
"Tillhör Phoebe Buffay, inte Monica. "
Har ni nån husrannsakningsorder?
Vi är väl fortfarande i USA?
Det är olagligt att ta bort dem.
Tala om hur man stänger av den.
Tryck på återställningsknappen
under plastkåpan.
Tack!
Finns det en återställningsknapp?
Varför såg jag inte den?
Var är återställningsknappen?
Här är den!
-Har du ett bra grepp?
-Ja.
Då börjar jag klättra ner på dig nu.
Bara du skyndar dig på.
Nerför framsidan,
ansikte mot ansikte-
-eller baksidan, ända mot ansikte?
-Ansikte mot ansikte blir bra.
-Då klättrar jag.
Hur mycket väger du egentligen?!
Det vill jag inte svara på.
Det är lite extra sen julen.
Det där med ansikte mot ansikte...
Det var nog inte så genomtänkt.
-Vad ska jag göra?
-Kravla dig ner och släpp!
Jag kanske ska hänga och du
kan klättra ner på mig.
Vi kanske ska diskutera det en stund!
-Det ser högt ut.
-Nej, släpp nu!
Hetsa mig inte!
Mina byxor börjar glida av,
och jag har inga kalsonger på mig!
Min vrist! Jag gjorde mig illa!
Den vreds... Jag hittade en krona!
-Det var bland det bästa du gjort.
-Jag sa ju det.
Det är bara två timmar tills
jag ska ringa och sjukanmäla mig.
Jag måste upp om sju minuter.
Tro det eller ej,
men om du har sju minuter på dig...
-Är det säkert?
-Har du lust?
Du tar dammsugaren
och jag hämtar möbelpolish!
Översättning:
Katinka Evers
MEDIATEXTGRUPPEN
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]