-Hej. Vi behöver låna en toalett.
-Visst.
Innan vi går in, ligger några av
Joeys romantiska tidningar där?
-Nej.
-Då kan du gå.
Tack, Phoebe.
Rachel!
Rektorn ringde,
det är ett viktigt möte.
Kan du ta hand om Ben nån timme?
-Monica, då?
-Hon är inte hemma.
Då skulle jag vara helt ensam.
Ben är ju här.
Vad är det?
Jag har aldrig varit ensam
med honom förut.
-Han är ingen brottsling.
-Vad ska jag göra med honom?
Jag vet inte. Prata med honom,
underhåll honom, håll honom vid liv.
Ben, kom hit. Jag lämnar dig här
med tant Rachel. Är det okej?
-Jag tror det.
-Jag pratade inte med dig.
VÄNNER
Den där med sanningen om London
-Jag gillade den andra prästen.
-Han som spottar?
-Han var inte så dum.
-Nej, men du ska ju bära slöja.
-Den tredje, då?
-Han stirrade på dina bröst.
Är det så konstigt?
När jag säger "ja", tänker han:
"Ja, jag vill också ha henne. "
-Då har vi fortfarande ett problem.
-Vad?
Vi måste ha en präst. Alla är trista,
irriterande, eller stirrar på damer.
-Nån av oss borde göra det.
-Det här är inget låtsasbröllop.
Jag vet, men vem som helst kan
prästvigas på internet och viga folk.
-Jag paxar för det.
-Det var min idé!
Tack, men ingen av er ska viga oss.
-Betyder det inget att paxa först?
-Vi ska ha en legitimerad präst.
Med "legitimerad" menar jag bög
och med kontroll över saliven.
Vet du vad? När du var en baby
var vi jämt tillsammans.
-Jag var din pappas flickvän.
-Men det är du inte längre.
-Nej.
-För ni hade tagit en paus.
Vi hade inte tagit en paus!
-När kommer pappa tillbaka?
-Om 52 minuter.
Inga syskon, va? Jag har två systrar
och vi torterade varandra jämt.
-Hur då?
-Vi upprepade allt den andra sa.
Vi hoppade ut ur garderober
och skrämde varandra.
Bytte ut sockret mot salt,
så att de hällde salt på flingorna.
-Gillar du det?
-Du är kul.
Är jag kul? - Tack och lov.
Jag kan en massa sånt.
Man tar en slant
och man svärtar kanten.
Sen säger man: "Du kan inte
dra slanten längs ansiktet. "
Då får de ett svart streck
över hela ansiktet.
-Får jag göra det mot dig?
-Visst är jag kul, men inte dum.
Har ni hittat nån än?
Nej, men Kåt-på-Monica-prästen
ringde.
Han ville veta
om vi fortfarande är ihop.
-Vi hittar aldrig nån.
-Jag kan göra det.
Jag är ju skådespelare
och blir inte nervös.
Jag varken spottar
eller tittar på Monicas bröst.
-Alla vet att jag gillar stjärtar.
-Det är sant.
Viktigast av allt. Det blir ingen
främling som inte känner er, utan jag.
Jag lovar att göra ett bra jobb
och ni vet att jag älskar er.
Det skulle betyda mycket för mig.
-Det kan bli rätt häftigt.
-Får jag göra det?
Jag måste skriva på mitt tal.
Vänta lite.
Internet-präster får väl ha sex?
Jag kommer.
Jag har ett horn i sidan till dig.
Ja, Ben har lärt sig ett litet trick.
-Körde han med...
-Just det.
Plastfolie över toaletten
så att pisset hamnar överallt.
Jaså, det?
Jag avskyr practical jokes.
Jag vill inte att han lär sig sånt.
Är det inte lite kul
med plastfolie på toaletten?
Jag var barfota.
Toalettgrejen är väl det enda
du har lärt honom?
Ja.
-Hälsa på pastor Joe Tribbiani.
-Är du prästvigd?
Jag var på internet.
Det är en himla massa porr där.
Vår pastor.
Vill ni höra vad jag ska säga?
Det är bara ett första utkast.
"Vi har samlats här i dag
för att fira"-
-"den speciella kärlek Monica
och Chandler känner för varandra. "
"En kärlek som bygger på att ge
och att ta emot, att ha och att dela. "
"Och den kärlek de ger och har
är delad och emottagen. "
"Genom detta havande och givande,
delande och emottagande"-
-"kan vi också dela, älska, ha" ...
... "och ta emot. "
Ska vi ringa spottaren?
Hej, Rachel.
-Vilken överraskning.
-Jag råkade vara i närheten...
...och undrade hur det var
med Carol och rare, lille Ben.
Så trevligt. Kom in.
Jag gör kaffe så kan vi prata lite.
Det vore underbart.
Var är lille Ben? Jag skulle vilja...
Jag har hittat honom!
- Jättekul. Kom hit!
Det är precis därför jag kom hit.
Vill du ha socker i kaffet?
Vill jag ha socker i kaffet?
Det räcker med mjölk, tack.
Minns du allt jag lärde dig i går?
-Din pappa gillar inte rackartyg.
-Helvete!
-Säg inte så! Forsätt upprepa!
-Fan också!
Jag har skrivit lite till.
"När jag tänker på den kärlek
dessa givare och mottagare delar"-
-"avundas jag
denna livstid av älskande, givande" ...
-Jag hittar inget bra ord här.
-Vad sägs om "emottagande"?
Inte för att det inte är toppen-
-men det fina med nån som vi känner
är att det kan handla om oss.
Det kan vara personligt.
Du kan berätta historier om oss.
Jag kan berätta om London
när ni började hänga ihop.
Men jag säger inte "hänga ihop",
utan "började en underbar resa" ...
-Just det.
-... "genom att göra det. "
Nå, hur gick det till?
Möttes era blickar över rummet?
Och i nästa stund är ni i badkaret
och hon matar dig med jordgubbar?
Det var ju du och brudtärnan.
-Det kallar jag "Londonstilen" .
-Så var det inte för oss.
Jo, säg det. Londonstil låter fint.
Jag var ledsen, eftersom en kille
trodde att jag var Ross mamma.
Och Chandler var så gullig
och vi drack för mycket.
Just det, baby.
Jag var en gentleman och följde
henne till rummet och sa godnatt.
-Men senare den natten...
-Just det, baby.
Gullig pyjamas. Du lever
det hårda livet här i London.
Jag hade inte väntat mig
sällskap efter...
-...kvart över nio.
-Är Joey här?
Senast jag såg honom var han på väg
ut med en brudtärna och jordgubbar.
-Du är väl inte upprörd fortfarande?
-Skulle inte du vara det?
Allt var så känslosamt. Du drack för
mycket. Du måste glömma det där.
-Du var vackrast i hela rummet.
-Säkert?
Skojar du?
Du är vackrast i de flesta rum...
Vad händer här?
Kysser vi varandra?
-Inte nu längre.
-Vi gör inte sånt.
-Det skulle vara kul.
-Hur full är du?
Jag vet vad jag gör, men du behöver
inte känna skuld för att du gör det.
Precis lagom.
Vet du vad som är så konstigt?
Det känns inte konstigt.
-Du är bra på att kyssas.
-Jag har kysst fler än fyra kvinnor.
Ska vi krypa ner?
-Du är verkligen snabb.
-Bra att snabbhet imponerar på dig.
Vi kommer att se varandra nakna.
-Ska vi göra det samtidigt?
-Vi räknar till tre.
Man kan nog säga
att vår vänskap är förstörd.
Vi var ändå inte så nära vänner.
Joey, Joey, Joey...
Hej, Joey. Jag tittade på en film.
Åh, förlåt mig.
Jag ska gå,
jag är fortfarande med brudtärnan.
-Var är kondomerna du tog med?
-I min väska där borta.
Kan du ge mig en?
Bara för dig?
Här har du. Var lite tokig nu.
Var det så? Om jag inte lämnat kvar
en, kanske ni inte hade blivit ihop.
Tänk om jag hade skickat upp
den där horan på ditt rum.
Det stod skrivet i stjärnorna.
Absolut. Tala om vem du
egentligen var ute efter den kvällen.
-Vad?
Vem var du egentligen ute efter?
Du får inte bli upprörd.
Jag var så deprimerad och så full.
Jag ville vara med om nåt dumt,
jag ville bara ha sex.
När jag gick till ditt rum
letade jag efter...
...Joey.
Just det, baby.
Nej, baby.
Letade du efter Joey?
Hade du tänkt berätta det för mig?
-Nej, det var inte viktigt.
-Var det inte viktigt?
Om det inte varit för brudtärnan
skulle du ha gift dig med honom.
Vet du hur glad jag är
för att Joey inte var där?
Jag tillhör prästerskapet nu
men jag har faktiskt känslor.
Du kan absolut inte viga oss nu.
Så orättvist. Det är inte mitt fel.
Jag var ute med brudtärnan.
Och vem har sagt att jag skulle ha
sagt ja? - Jag skulle ha sagt ja.
Du gör för stor sak av det.
Allt ordnade sig.
Jag vill inte ge mina löften
och se dig och Monica framför mig.
-Jag ska ta en promenad.
-Vänta! Det är ingen stor sak.
Jo, du ville ligga med Läderlappen,
men du fick nöja dig med Robin.
-Det här är vansinnigt.
-Ja, Robin är en sån bög.
-Är vi överens?
-Inga fler busstreck.
-Mer, då?
-Du och pappa hade inte en paus.
Rachel? Vad gör du här?
-Jag besöker min goda vän Carol.
-Din goda vän?
-Vad heter hon i efternamn?
-Carol...
-...Lesbianen.
-Snyggt.
Jo, det där strecket i mitt ansikte.
Det där strecket fick en av
dagens sista elever att säga:
"Öh, tvättar du dig aldrig
i ansiktet?"
-Förlåt att jag inte sa nåt.
-Du ska inte lära min son såna saker.
Visst, men han kallade mig
"Roliga tant Rachel" .
Jag älskar att vara
Roliga tant Rachel.
-Jag är glad att ni fann varann.
-Nån måste lära honom såna saker.
Jag lärde honom sånt
som alla sexåringar kan.
-Fan också!
-Jag måste gå.
Vill du ha mitt scones? Det kom till
mig, men ligger nog hellre med dig.
Ingenting hände ju.
-Jag vill inte att du är upprörd.
-Jaså, inte?
Jag blev förälskad i en fantastisk
kvinna, men hon var ute efter dig.
Ja, i en halvtimme en kväll.
Hon vill vara med dig resten av livet.
När vi ser er tillsammans
är det som om allting stämmer.
Och man vet att det kommer
att vara för evigt.
-Det är det du borde säga.
-Vadå?
När du viger oss
är det det du borde säga.
-Får jag göra det?
-Det vill jag väldigt gärna.
Men du ska använda
precis de orden.
Jag minns inte precis...
...men det handlar om
att ha, att ge, att dela...
-Är allt bra nu?
-Ja, Monica fick mig att förstå...
...att jag överreagerade
och att annat i livet är viktigare.
Just det, baby.
Bra att allt ordnade sig-
-men jag kan inte låta bli att undra
vad som hänt om ni två blivit ihop.
Älskling, middagen är klar.
-Vad har min lilla kock lagat ikväll?
-Din älsklingsmat.
Friterade saker med ost.
-Och massor av det.
-Tack, älskling.
Hur var det här då?
Förlåt att jag frågar igen,
men skulle du kunna ta hand om Ben?
Det är möte i skolan och Ben
har frågat efter Roliga tant Rachel.
Det är klart att jag ser efter honom.
Vi har så kul. - Eller hur, Ben?
Vi ses sen, grabben.
BAJS
Ben, jag kan inte.
- Du har en lapp på ryggen.
Det är toppen.
Vad var det vi just pratade om?
Nu räcker det. Kom hit.
Du ligger risigt till.
Kom hit! Jag skojar inte.
Ni måste sluta med det här.
Översättning:
Kristina Valinger
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]