-Nån som vill ha fattiga riddare?
-Jag.
Jag också.
Det finns ägg och mjölk i kylen.
-Vad är det, älskling?
-Min hand känns konstig.
Jag är förlovad!
-När börjar det bli tjatigt?
-Börjar?
-Vi måste börja planera bröllopet.
-Redan?
-Vi ska ordna blommor, mat, musik.
-Jag har tänkt på musiken...
Chandler, för många kockar...
Det enda du ska göra är att gå dit
och försöka säga rätt namn.
-Här!
-Vad är det där!
Bröllopsboken! Den har jag
inte sett sen jag gick i fyran.
Den här tjejen har tänkt på allt.
Vi kan ta platser, till exempel.
Alfabetiskt...geografiskt...
och sen efter kvadratmeter.
Det är så listigt. - Gör slut nu.
VÄNNER
Den med Rachels bok
Och det bevisar att jag var först
med idén till "Jurassic Park" .
-Hej, Ross.
-Vad gör du här?
Det är brådskande.
Det gäller Monica och Chandler.
Ursäktar ni mig ett ögonblick?
Ni kan berätta om era hemorter...
-Vad står på?
-Inte mycket.
Eftersom de är nyförlovade
behöver de nog vara ensamma.
Kan jag bo hos dig några dar?
Visst, men vad har hänt
med Monica och Chandler?
Inget. Hur så?
-Du sa att det var brådskande.
-Jag ska på bio. Filmen börjar snart.
Inser du att jag har
ett klassrum fullt av studenter?
Förlåt mig, jag är så oartig.
Är det nån som vill gå med på bio?
Mina föräldrar har inte godkänt
budgeten än, men här är musiken.
En stråkkvartett i kyrkan,
en jazztrio till drinkarna.
Bay City Rollers till dansen.
Nej, de ville jag ha i sjätte klass.
Du kan ändå inte få dem.
lan spelar inte längre, och Derrick...
Derrick borde inte jag känna till.
Mon, har du en gosigare kudde?
Varför sover du inte hemma hos dig?
-Ankan.
-Vad i helvete har ankan gjort nu?
Han har inte spytt, och jag såg
det genast och torkade bort det.
Får jag titta i boken, eller är den
bara för närmast inblandade?
Det är klart att du får titta
och jag vill höra din åsikt.
Vad för slags blomsterdekorationer?
Rosor eller liljor?
Rosor, absolut.
Rosor är mer bröllopsaktigt.
-Men självklart vill man ha liljor.
-Vi tänker likadant.
Ni måste låta mig sova,
annars blir jag grinig.
Det finns en perfekt soffa där inne.
Ja, den är perfekt och det är inte
ett av de ställen där ankan spydde.
-Vad?
-Okej, jag går.
-Joey, vad har ankan gjort?
-Han åt inte upp din ansiktskräm.
Hej, lille vän. Hur mår du?
Vad är det i ansiktskrämen?
Den är så mjuk.
Örngott!
"Zelda tittade på sotaren.
Hennes far, prelaten"... Prelaten?
"...skulle inte komma hem på flera
timmar. Hennes länder hettade. "
"Hon struntade i all försiktighet
och grep tag i hans... "
Det är en snuskbok!
-Phoebe.
-Hej, Ross.
-Vad gör du?
-Jag har en kund.
-Phoebe!
-Vi pratar utanför.
Du kan inte massera folk hos mig.
Det gick hos Monica och Chandler.
Visste de om det?
-Vad handlar det egentligen om?
-Jag vill komma och gå som jag vill.
Okej, jag ska ta resten
av mina kunder nån annanstans.
Jag vill inte ha främlingar där, när
jag vill lägga pussel och dricka öl.
-Hej, Joey. Vad gör du?
-Sopar.
-Tänder du på det?
-Nej.
Men tänk om jag sotade en skorsten?
Har du ätit min ansiktskräm?
Vart ska du? Prelaten
kommer inte hem på flera timmar.
Joey...var har du lärt dig det ordet?
Var tror du...Zelda?
-Du hittade min bok!
-Ja, det gjorde jag.
Vad gjorde du i mitt sovrum?
Förlåt, jag skulle ta en tupplur
och jag hittade porr!
Vet du vad? Jag skäms inte.
Det är inte fel om en kvinna
njuter av lite...erotisk litteratur.
Ett sunt uttryck för
den kvinnliga sexualiteten.
Vilket är något
du aldrig kommer att förstå.
Du har porr!
-Hej.
-Hej, är Phoebe här?
-Nej, hon är borta i kväll.
-Det var just snyggt.
-Kan jag hjälpa till?
-Jag vet inte. Är du massör?
Ja.
Toppen. - Pappa!
Tack så hemskt mycket.
Jag hämtar honom om en timme.
Chandler, dina föräldrar blev
förstås glada över förlovningen.
Jag borde nog ringa dem.
-Jag minns när vi förlovade oss.
-Det har jag inte hört.
Jag hade gjort Judy med barn.
Jag vet inte hur det gick till.
Din hund trodde att pessaret
var en tuggleksak.
Vilken söt historia.
Du slapp höra den
på din Halloweenfest.
De ville höra en skräckhistoria.
Vi gör upp planer. Snart måste vi
göra ett uttag från bröllopsfonden.
-Vad?
-Du får säga det.
-Ni har väl kvar bröllopsfonden?
-Ja, men den heter Strandhuset.
Hur kunde ni ta bröllopsfonden?
Vi trodde att om du gifte dig
efter trettio, skulle du betala själv.
-Ni köpte huset när jag var 23.
-Du har haft kul där i sju år.
-Sånt går inte att sätta ett pris på.
-Vi är så ledsna.
Vi började spara när du träffade
Richard, men sen gjorde vi om köket.
-När jag träffade Chandler, då?
-Vi trodde inte att han skulle fria.
Jag drack inte tillräckligt
i början av måltiden.
Finns det inga pengar?
Det kunde det ha gjort, om din far
inte börjat sälja is på internet.
-Det var en sån enkel idé.
-Dum idé, Jack.
Prata inte mer om det!
- Lycka till, Chandler.
Okej...nu ska jag...röra vid er.
Det var mjukt.
Tror du att dina föräldrar
kan hjälpa till att betala?
Mammas pengar gick åt
till hennes fjärde bröllop.
Resten sparar hon till skilsmässan.
Det min far har, sparar han till
sin årliga resa till...Dollywood.
-Vad hände vid middagen?
-Mina föräldrar har inga pengar kvar.
Herregud, vad beställde ni?
Finns det inga pengar? Då måste
ni gifta er på en rekreationsort.
-Det ordnar sig.
-Nej, det är för jäkligt.
-Inget band. Inga liljor.
-Du behöver inte ha...
...en gammaldags italiensk fest.
Och du behöver ingen skräddarsydd
sidenklänning i empirestil.
Du kan köpa konfektion.
Det viktiga är att vi älskar varandra
och att vi ska gifta oss.
Vet du vad "konfektion" betyder?
-Ni får väl betala själva.
-Jag har inga pengar.
Jag har lite grann.
Ja, närmare...
-Skojar du?
-Hur mycket?
Ett bröllop i A-stil.
Du, din lille sparare. Det räcker
precis till mina drömmars bröllop.
Ni är som gjorda för varann.
Du menar väl inte att vi
ska lägga alltihop på bröllopet?
Jag har sparat i sex år. En del är
till vår framtid, inte till en fest.
Hallå där, mr Chandler.
-Det är en sån speciell dag.
-Men allt kan inte gå till en fest.
Jag älskar dig, men om du kallar
vårt bröllop för "fest" en gång till-
-så kanske du inte blir bjuden.
Vi kan tjäna mer pengar,
men vi gifter oss bara en gång.
Jag måste dra gränsen nånstans.
Svaret är nej.
-Du måste dra gränsen nånstans?
-Ja.
Pengar och en fast hand. Äntligen
en Chandler man kunde tänka sig.
-Hej, Rach.
-Joey.
-Känner du röklukt?
-Rök, skorsten, sotare. Jättekul.
Nej, jag menar allvar.
Känner du inte?
-Det är nåt som brinner.
-Jag känner ingenting.
Det är nog dina hettande länder.
-Vad talar ni om?
-Inget!
Kaffet är kallt.
Får jag värma det på dina länder?
-Hur kunde du säga det till honom?
-Du köpte boken när vi gjorde slut?
Ja, jag slet ut mitt första exemplar
när vi var tillsammans.
När vi var tillsammans
läste jag tonvis med porrtidningar!
Läget?
Ross, hur kunde du göra så
med en gammal man?
Ursäkta, mina damer.
Min kund Arthur. Hans dotter ringde
och sa att han fick märklig massage.
-Han fick oerhört proffsig massage.
-Du petade på honom med träslevar.
Kanske inte så traditionellt, men
han fick akupressur med ätpinnar.
Sedan gjorde jag en försiktig
hudrengöring med en...mopp.
Han kommer aldrig tillbaka.
Du kostade mig 80 dollar i veckan.
Det är ditt fel.
Du skulle ha ändrat hans tid.
Du hade inte behövt massera honom.
Du kunde ha låtit bli
att köra leksaksbilar över hans rygg.
Han sa att han gillade det!
Du har rätt. Förlåt mig.
Varför masserade du en gubbe?
-Hans dotter var fin.
-Jag fattar.
Hej.
Hör på nu... Jag har tänkt efter.
Det är fel av mig att begära att alla
dina pengar ska gå till bröllopet.
Du har jobbat så hårt för pengarna.
Du har jobbat för dem.
Jag har också tänkt efter, jag tycker
att alltihop ska gå till bröllopet.
-Gör du?
-Jag måste dra gränsen nånstans.
När jag friade sa jag att jag skulle
göra allt för att göra dig lycklig.
Om det perfekta bröllopet
gör dig lycklig, så ska vi ha det.
Du är så rar.
Vänta lite.
Det där med framtiden, då?
Glöm framtiden!
Vi får nöja oss med två barn.
Vi väljer en favorit
som får gå på college.
Har du tänkt på sånt?
Hur många barn ska vi ha?
Fyra. En pojke, tvillingflickor
och en pojke till.
-Vad mer har du tänkt på?
-Var vi ska bo.
Nånstans utanför stan
där ungarna kan lära sig cykla.
Vi kan ha en katt som har en bjällra,
så att vi hör när den kommer in.
Vi kan ha en våning ovanpå garaget
där Joey kunde bo på gamla dar.
Vet du vad? Jag vill inte ha
ett stort, tjusigt bröllop.
-Det vill du visst.
-Nej.
Jag vill att allt ska bli precis som
du sa. Jag vill ha ett äktenskap.
Säkert?
-Jag älskar dig så mycket.
-Jag älskar dig.
När du pratade om framtiden,
sa du katt, men du menade väl hund?
-Absolut.
-Bra.
Hej, Zelda.
-Vad ska du föreställa?
-Prelaten!
-Vet du vad en prelat är?
-Nån slags målvakt.
Det räcker nu! Du kommer med
dina sliskiga antydningar.
-Det är inte roligt längre!
-Förlåt mig, Rachel.
Jag kan gottgöra dig
med hårdhänta tag i ladan.
Vet du vad? Du vill göra det,
så då gör vi det då.
Jag vill göra det med dig.
Jag har försökt kämpa emot,
men du sa de rätta sakerna.
-Gjorde jag?
-Jag har längtat efter den kroppen.
-Den här kroppen?
-Ja, hetsa upp mig nu!
Du börjar låta som slaktarfrun
i kapitel sju.
Låt mig inte vänta, av med kläderna!
Men behåll hjälmen på,
det blir en tuff omgång!
Jag vill inte. Jag är rädd.
Översättning:
Kristina Valinger
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]