Tack för att ni kom.
Vi har några idéer inför bröllopet.
-Allt väl?
-Ja, jag bara...
Monica sa "bröllop" .
-Vill nån läsa något vid ceremonin?
-Jag skulle väl kunna göra det också.
-Också?
-Jag hade planerat en annan sak.
-Kan du berätta vad det är?
-Jag vill behålla det för mig själv.
Vad det än är, så hoppas jag
att blinkande ingår.
Hej! Jag snackade med
en av VBÅ-författarna idag.
-Vad är VBÅ?
-"Våra bästa år. "
Ni anar inte - min rollfigur
ska vakna upp ur koman.
Och inte nog med det,
jag får också en ny hjärna.
Det händer bra saker både på jobbet
och på hemmaplan.
-En ny hjärna?
-De tar livet av en annan rollfigur.
Sen transplanterar de
hennes hjärna i min kropp.
En hjärntransplantation,
det är ju löjligt.
Det är löjligt att du
inte har haft sex på tre månader.
På vintern är det färre människor
ute på gatan.
-Vem tar de livet av?
-Cecilia Monroe som spelar Jessica.
Hon är så bra på att kasta drinkar på
folk. Hon har nog aldrig druckit upp.
Och som hon klappar till folk.
Gör det inte.
Hon har varit med så länge.
Det blir svårt att fylla hennes plats.
När du vaknar upp efter
"hjärntransplantationen"-
-så ska du alltså vara hon?
Ja, men i Drake Ramoreys kropp.
Är det så svårt att förstå?
Jag trodde att du var vetenskapsman.
VÄNNER
Den med Joyes nya hjärna
Ser du killen där borta?
Är han straight eller bög?
Han är för gullig
för att vara straight.
Tuttarna kan ge en ledtråd.
Okej, straight,
men inte särskilt raffinerad.
-Han glömde sin mobil.
-Gunther kan ta hand om den.
Vi kan också ringa till Kina
och höra hur de mår.
Han kanske ringer sin mobil
och jag svarar och vi blir kära.
Vore inte det en underbar historia?
En saga för den digitala tidsåldern.
-Det låter bra. Jag hämtar mobilen.
-Varför ska du få sagan?
-Det var länge sen jag hade en dejt.
-Det var tre dagar sen.
Det var ingen dejt, bara två vänner
som träffades...och hade sex.
-Jag tar telefonen.
-Du har nyss gjort slut med Tag.
Och fram till nu trodde jag inte
att jag skulle kunna bli kär igen.
-Snyggt försök.
-Hur ska vi avgöra vem som får den?
Jag vet inte.
Vi skulle kunna...
För långsam!
För kaxig!
Jag ska träffa honom.
Du kan inte stoppa mig.
Ska du döda honom
precis som du dödade Charles?
Min älskling...
Klart!
Vilken toppenscen! Hur gjorde du
när du klappade till henne?
-Många års erfarenhet.
-Kan jag få lite is?
-Jag tycker att du är underbar.
-Är du mitt döende fan?
Nej. Joey Tribbiani.
Jag spelar killen som ligger i koma.
Var det en riktig människa?
Jag får ju din hjärna när du slutar
och jag undrar om du har några tips...
-Ska jag ut ur serien?
-Har du hört nåt om det?
-Vem har sagt det?
-En av författarna.
Var han skallig eller lång?
Det spelar ingen roll,
eftersom det inte är sant.
Om det vore sant,
hur vågar du be mig om tips-
-för en roll som jag har spelat
i tjugo år. Jag ska ge dig ett tips.
Ms Monroe... Just det, ja.
Jag har en idé. Vi kan väl se efter
vilka snabbnummer han har.
Den som har mest gemensamt
med honom får telefonen.
-Det första numret är "Mamma" .
-Min mamma tog livet av sig.
Inte både för snyggingen
och blåbärsmuffinet.
Har jag redan använt det i dag?
"Ben. " "Carlos. " "David. "
Jag vann.
Han har "Barneys" nummer.
Du vet inte att det är affären
Barneys. Det kan vara en bar.
Vem har affären "Barneys"?
Hans nya flickvän.
-Vad är det där?
-Den döende kattens parad.
-Det kommer från andra sidan gatan.
-Herregud.
Det där Ross ska göra på bröllopet.
I går sa han till mig:
-"Du är till hälften skotte, va?"
-Aldrig! Det kan inte vara Ross.
Otroligt!
Varför är din familj skottar?
Varför är din familj Ross?
Han får inte spela på vårt bröllop.
Det där är bara oväsen,
det är inte ens en låt.
Om man lyssnar noga, tror jag det är
"Celebration" av Cool And The Gang.
Du har rätt,
de skriver ut mig ur serien.
De vet inte när, men det blir snart
och då är det slut.
Om jag fick bestämma
skulle du aldrig lämna serien.
Jag fattar inte att de gör så
mot dig och mot dina fans.
De kommer att bli helt förkrossade,
de älskar dig så mycket.
Du har rätt.
Vad var det du hette nu igen?
-Joey.
-Tack, Joey. Det var rart sagt.
Den enda anledningen till
att jag gick fram till dig-
-var att jag är så nervös
för att vara du.
Hjälp mig att bevara rollens innersta.
Hjälp mig att hålla Jessica vid liv.
Jag ska hjälpa dig.
Inte för den dumma seriens skull,
men jag är skyldig Jessica det.
Det är ju toppen. Tack så mycket.
Jag har tittat på några band.
"Jessica Lockhart kommer aldrig
att sätta foten här igen. "
Jessica talar inte
med engelsk accent.
Kan jag göra en engelsk accent?
Det måste jag ha med i min resumé.
Hej, Phoebs.
Kommer du ihåg att vi bestämde
att jag skulle ta snyggingens mobil?
Och att jag sa att jag skulle ha den
i väskan för att höra när det ringde?
-Minns du också att du stal mobilen?
-Nu fattar jag ingenting.
-Du stal den.
-Nej.
Så om jag ringer till den,
så hör man ingen signal?
Medan du slår numret vill jag
gärna visa dig min ringande väska.
-Den fungerar.
-Phoebe!
-Det är en annan telefon.
-Jaså.
Hallå. - Är Rachel där?
- Ett ögonblick, bara.
Det är till mig!
Det där är bindande bevis.
Det är nog han!
Min digitala saga tar sin början.
Sluta med det där!
-Hallå? Ja, jag hittade din mobil.
-Du kan inte...!
Tyst, jag talar i telefon.
Ja, du kan hämta den i kväll
klockan halv nio...
...i min våning. Morton Street 5,
lägenhet 1 4.
Efteråt kanske vi kunde
gå ut och äta. Vi ses då.
-Jag ska vara här när han kommer.
-Hur vet du vilken tid han kommer?
Du sa det nyss.
Rollfigurens karaktär är
förankrad i hennes självförtroende.
När Jessica går in i ett rum...
...äger hon allt och alla i rummet.
Gör ett försök.
Han är inte arg på rummet.
Försök igen. Han äger rummet.
Det är hans rum.
Han äger det!
Det ser rätt konstigt ut,
men det börjar bli bättre.
Jag kommer att sakna henne. Hon
har varit med i tjugo år av mitt liv.
Vem vet, det kanske är bra.
Du kan spela andra roller.
Du är så begåvad.
Det borde jag gjort för flera år sen
när rollerbjudanden haglade.
Det var så trevligt här och jag
tackade nej till otroliga roller.
-Vad då?
-Om jag gått för femton år sen...
...skulle filmlandskapet i Mexiko
ha sett helt annorlunda ut.
Nu är det helt andra tider för mig.
Gör inte så här.
Jag ska berätta en sak.
När jag ser dig spela, tänker jag:
"Oj, vilken stor skådespelerska. "
Men jag tänker också:
"Hon är het. "
-Tycker du att jag är het?
-Du äger rummet.
-Vi borde antagligen...
-Ja...
När Jessica kysser en man...
...lägger hon båda händerna
runt mannens ansikte.
För att hon är så passionerad?
Nej, då ser kameran bara henne.
-Vill du göra ett försök?
-Ja, okej...
Det var bra, mycket bra.
Men jag tror att dina händer skulle...
-Jag är sugen på nåt att äta.
-Vill du ha skotsk mördegskaka?
Nej, jag gillar inte nånting
från mitt skotska ursprung.
Hela min familj kördes bort
från Skottland av...vikingar.
Din familj borde nog
återupptäcka sina skotska rötter.
Du får inte spela säckpipa
på vårt bröllop!
-Hur fick ni veta det?
-Vi hörde dig.
Var det ni som ringde polisen?
Det är inte så viktigt nu. Det
viktiga är att vi uppskattar gesten-
-men vi tycker inte att säckpipor
passar på vårt bröllop.
-Varför inte?
-För att vi avskyr dem.
Ni kan väl låta mig spela för er
innan ni bestämmer er.
Jag ska inte tala om vilken låt
jag spelar, men när jag har slutat-
-blir det säkert ett
visst celebrerande.
Vem är det?
Tom, jag ska hämta min mobil.
Varför ska just du öppna?
Det är min lägenhet.
-Då vill jag ge honom telefonen.
-Förklara då samtalen till Kina.
Hej.
Hur länge grälade vi?
-Det var inte ni som glömde mobilen?
-Nej, min assistent.
-Kommer han också?
-Nej.
-Kan ni vänta en sekund, bara?
-Vi är strax tillbaka.
-Vad ska vi göra?
-Jag vet inte.
Vi väntade på en läcker kille
och så kommer det en ännu läckrare.
Rachel, om du låter mig få honom
står jag i stor skuld till dig.
Okej, då.
Du får honom,
men då har du en jätteskuld till mig.
Nå, vem av er
är det jag ska bjuda på middag?
Mig.
Fin.
Du ägde verkligen det rummet.
Jag hyr hela lägenheten...
Nu förstår jag. Tack.
Hej.
Herregud! Herregud!
Jessica Lockhart i min lägenhet!
-Jag är världens största fan.
-Det är roligt att du...
Monica! Monica!
-Rachel som jag delar lägenhet med.
-Det förklarar damunderkläderna.
Herregud, det är sant!
-Får jag be er om en enda sak?
-Visst.
Kan ni klippa till mig precis här?
Min advokat har förbjudit mig
att göra det.
-Ja, då så.
-En sak till, bara.
-Du är en dum häxa.
-Jag kan inte slå dig.
-Ni är så underbar.
-Tack för att ni tittade in.
-Jag är så ledsen...
-Jag är så van vid att bli dyrkad.
Herregud! De har skickat dagens
manuskript. Det gör de aldrig.
Jag ligger ju i koma. Det måste
betyda att jag har repliker.
Hur ska det ske?
Du kastas av en häst
mot ett elstängsel.
Jessica avskyr hästar.
Efter det här kommer hon inte
att gilla elektricitet heller.
Att lossa sadeln på mammas häst
var lysande.
-Och elstängslet var toppen.
-Tack, älskling.
Jag kan inte fatta att hon är borta.
Tänk att allt det här är vårt.
Jag skulle inte tro det.
-Vem är du?
-Känner du inte igen din egen...
...mor?
Bra jobbat. Tack.
Underbart. Du var en ännu bättre
Jessica än jag var.
-Nej...
-Naturligtvis inte, men du var bra.
-Gissa vad? Jag har fått ett jobb.
-Underbart. Vad då?
En film i Guadalajara.
Flygplatsen?
Nej, det är La Guardia.
Det här är i Mexiko.
-Hur länge blir du borta?
-I åtta månader.
-Det är lång tid.
-Du kan komma och hälsa på.
Du kunde säkert
äga några ställen där nere.
Jag borde nog köpa en lägenhet
här i stan först.
Nu förstår jag vad du menar.
Det där är inte lätt.
-Lycka till.
-Du också.
Kom ihåg att jag fortfarande lär mig.
Ett, två, tre, fyr!
Ni kan den här låten. Sjung med!
-Nå?
-Nej!
Översättning:
Kristina Valinger
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]