Det här är nog sista gången vi är
på kaféet som sex singlar.
Vad kommer att hända med kaféet?
Hädanefter blir det ni fyra,
och jag och frugan.
Gumman. Det gamla huskorset.
-Gamla?
-Det unga, sexiga huskorset.
Vi måste gå.
Vi ska hämta brudklänningen
och luncha med mamma.
-Ska du också luncha med mamma?
-Jag hörde bara "lunch" .
Men jag kan hänga med.
Det var bra att de gick, för jag
måste snacka med dig om en sak.
-Vad?
-Det känns lite pinsamt...
Du kan inte låna pengar, jag ska
bjuda 1 28 på middag i morgon.
Det är inte nåt sånt.
Jag säger inte det här som din vän
utan som Monicas storebror.
-Men vi är väl vänner?
-Inte de närmaste minuterna.
Under den tiden,
är du fortfarande min best man?
Får jag fortfarande kalla dig Ross?
Ni ska gifta er, och jag är
väldigt glad för er skull.
Men i egenskap av Monicas storebror
måste jag säga det här...
Om du nånsin
gör min lillasyster illa...
...om du nånsin gör henne olycklig
på något sätt...
...kommer jag att förfölja dig
och spöa upp dig.
Jag menar allvar!
Sluta, jag skämtar inte!
Jag hörde vad du sa.
Tack för varningen.
För all del.
-Är vi vänner igen?
-Ja.
Du anar inte vad Monicas äldre bror
just sa till mig!
VÄNNER
Den med Monicas och
Chandlers bröllop Del 1
Vad gör du?
Skriver en lista över vad som kan
gå snett, så jag är förberedd.
-Vad för saker?
-Brudtärneklänningarna glöms bort.
Slöjan försvinner,
jag saknar "något blått" .
Det är de saker jag har ansvaret för.
Du har oddsen emot dig.
Kommer ni ihåg rollen jag inte fick
för ett tag sen?
-Reklaminslaget?
-Pjäsen?
Filmen?
Den med piloten och hans hund
som flyger flygplan?
Nej. Den kändes, du.
Den här handlar om första
världskrigets soldater.
På den tiden kallade vi det "Det
stora kriget" . Det var det verkligen.
Killen som fick rollen backade ur,
och jag börjar filma i dag!
-Vi har ju övningsmiddag i kväll.
-Det hinner jag.
Nu blir du filmstjärna!
Vi ses.
Nu ska jag slåss mot nazisterna.
Vi slogs mot nazisterna under
andra värlskriget, inte första.
Vilka var det i första världskriget?
-Säg det nu.
-Du kommer för sent! Skynda dig!
Vilka var det i första världskriget?
-Mexiko?
-Just det. Bra.
-Joey, vi är klara.
-Jag med.
Richard... - Joey Tribbiani, Richard
Crosby, som spelar Vincent.
-Ska jag spela mot dig?
-Kul att träffas.
Det är ju otroligt!
Du har just fått en Oscar!
-Nej, det har jag inte.
-Det tror jag att du fick.
Jag tror bestämt att jag har förlorat.
Tre gånger.
-En kaka?
-Nej, tack.
Det tar en timme innan de sätter
ljuset. Vi kan väl dra igenom det?
Bra. Då kör vi.
Börja!
-Vi måste hitta resten av plutonen.
-Glöm plutonen, den är borta!
-Vad?
-Hela plutonen är död - inse det!
-Vad ska vi göra? Vi har ingen mat.
-Jag såg potatis och kakor i källaren.
Vänta ett tag... Joey, du tar dig
i ansiket hela tiden. Är det nåt fel?
Nej, jag tänkte...
...att det var en cool karaktärsgrej.
Han är en sån som tar sig i ansiktet.
Det tycker jag inte.
Vi tar om Richards senaste repliker.
Börja!
Vi har inga vapen, men däremot mat i
källaren. Potatis, kakor och tonfisk.
Nu måste vi gå!
En pinsam fråga: Pappa undrade om
han får låna ett pärlhalsband av dig.
Sa han vilket halsband?
Nej.
Jag har bara träffat honom en gång.
Jag gissar att han tagit steget ut...
Han är mer utav en
skylta-med-vad-du-har-far.
-Jag ska höra med Rachel.
-Ja, sprid ut det bara.
-Den här tiden i morgon gifter vi oss.
-Vänta nu, jag ska träffa nån då.
-Tänk att vi fixade det!
-Låt inte så förvånad.
Förlåt, men... Det var inget.
Vad tänkte du säga?
Ända sen vi förlovade oss har jag
väntat att du ska flippa ur.
Ärligt talat...samma här.
Jaså?
Jag trodde nåt fånigt skulle hända,
att jag skulle bli typiskt Chandler.
-Men inget har hänt.
-Skönt.
Tack för att du har hållit dig
så lugn. Det har hållit mig lugn.
-Jag kunde ha varit värre!
-Jag kommer snart.
Om det är före lördag har du
kommit till Monica och Chandler.
Om det är efter lördag har du
kommit till mr och mrs Bing!
Lämna ett meddelande
till familjen Bing!
Hej, Maureen!
-Min kusin Maureen.
-Vi är familjen Bing!
-Vad fina ni är!
-Mr och mrs Bing!
Bara så du vet, jag tog ett
"storebrors-snack" med Chandler.
Vad är det?
Jag sa åt honom att om han gör dig
illa ska jag förfölja och spöa honom.
Vad är det med alla? Jag menar
allvar! Jag skulle spöa honom!
Snälla...! Min makeup!
Hej, mamma. Tack för att du har...
nåt på dig.
Vad kul! Jag trodde vi förstört dig så
totalt att du aldrig ville gifta dig.
Och tänk bara, snart finns det
en massa små Bings.
Jag fattar inte att jag måste
tillbaka och bli spottad på igen.
Var glad, det är kändisar
som spottar på dig.
-Vem spottar på dig?
-Jag vill inte prata om jobb.
Mrs Bing, mina föräldrar,
Judy och Jack Geller.
-Så roligt att träffas.
-Är ni hans mor eller hans far?
-Jag har ju aldrig sett en sån förut!
-Gå och prata med Ross.
Jag fick inte ens chansen
att låtsas oberörd.
-Hej, allihop.
-Hej...pappa.
Hej, mr Bing.
-Nora.
-Charles.
Det är så roligt
att se er här båda två.
Ja, fast vi får visst se
lite för mycket av somliga.
Är du inte för gammal för
en sån klänning?
Har du inte lite för mycket penis
för att ha på dig en sån klänning?
Herregud!
-Det är klart att du får spöa honom.
-Du får spöa vem du vill.
Tack ska ni ha!
Kan du hålla Chandlers pappa
borta från hans mamma?
-Jag vet inte hur han ser ut.
-Mannen i svart klänning.
-Hej. Rachel, vän till brudparet.
-Jag heter Amanda.
Jag fattar! A-man-da!
Får jag be om allas uppmärksamhet?
Jag är Ross Geller.
-Doktor Ross Geller!
-Men snälla pappa...
Som jag sa,
jag är doktor Ross Geller...
...och best man.
Det här äktenskapet är
mycket speciellt för mig...
...inte bara för att brudgummen är
min bästa vän...
...utan för att bruden är
min lillasyster.
Hon är den bästa syster man kan ha.
Så nu vill jag utbringa en skål
för paret vi är här för att fira:
Brudparet Bing!
Jag ska stryka min brudklänning. Vem
tar ansvaret för att inget händer?
-Jag.
-Ingen?
-Jag sa ju jag.
-Ingen vill, då gör jag det själv.
-Jag kommer inte att förstöra den!
-Förlåt.
Du hjälpte mig i kväll. Tack för
att du satte farmor i en taxi.
Givetvis, det är väl klart
att jag hjälper till!
Vilken farmor?
-Var har du varit?
-Följde föräldrarna till hotellet.
Ska du jobba?
-Sjysta solbrillor.
-Då slipper jag få spott i ögonen.
Om jag minns rätt var dessutom Ray-
Ban sponsor under första världskriget.
Vad bra! Vi ses sen.
-Var är Chandler?
-I Rachels rum, tror jag.
-Är Monica här?
-Hon stryker. Vad är det?
Jag tror Chandler har stuckit.
Han lämnade den här.
"Hälsa Monica att jag är ledsen. "
Herregud...
Hälsa henne själv!
Herregud! Har Chandler stuckit?
Det kanske betyder: "Hälsa att jag är
ledsen för att jag drack upp mjölken. "
Han kanske bara skrev
för att tala om att han bytt namn.
"Hälsa Monica att jag är Ledsen. "
-Jag tror han blev nojig och stack!
-Var inte så negativ!
Kan det inte vara så att "Ledsen"
sitter där inne just nu?
Jag tror Ross har rätt.
Vad ska vi göra?
Jag letar reda på honom och ser till
att han kommer hem.
Se till att Monica
inte får reda på det.
Om du inte gör det ska jag
förfölja dig och ge dig spö!
Jag hittar honom.
Kan du gå igenom det här med mig?
De har just sminkat om mig.
Bara de sista två sidorna.
-Jag hittade fotot.
-Vilket foto?
Fotot på min fru. Den låg
i din packning.
Kan du ta ner manuset? Jag vill se dig
så jag kan spela mot din reaktion.
Du är en stor skådespelare,
som spelar Shakespeare och sånt.
Men du spottar på mig!
-Självklart.
-Vet du om det?
Så gör riktiga skådespelare.
Artikulation är kännetecknet för
en bra skådespelare. Då spottar man!
Det visste jag inte. Tack.
Kolla nu...
Foto? Vilket foto?
-Har du sett Chandler?
-Nej.
Fan också...
-Han ska väl gifta sig i morgon?
-Ja, allt är lugnt.
-Vi ses i morgon på bröllopet.
-Jag är inte bjuden.
Då ses vi i övermorgon.
Mamma? Pappa? Vad gör ni här?
Ni har pratat så mycket om kaféet,
så vi ville titta.
Jag förstår varför tjejerna
kommer hit. Den sexige blondinen.
-Gunther?
-Din mor har lagt honom till listan.
-Vilken lista?
-Listan med folk vi får ligga...
Jag vet vilken lista det är!
Slå dig ner. Ta en java.
Jag kan inte, pappa...
Om ni ser Chandler,
hälsa att jag letar efter honom.
Om du ser Rita Moreno,
hälsa att jag letar efter henne.
Börja!
-Jag har hittat fotot!
-Vilket foto?
Fotot på min fru, i din packning!
Gick du igenom min privata packning?
Varför har du ett foto av min fru
i din packning?
Därför att vi var ett älskande par...
...i två år!
Fantastiskt!
-Det var snyggt!
-Jag blev helt genomblöt i slutet!
-Programmet för i morgon.
-Då jobbar inte jag.
-Jo, det gör du.
-Det går inte, jag har viktiga planer.
Ross har inte hört av Chandler.
Men de har hittat farmodern
gående utmed Fifth Avenue.
Det är en mindre som fattas.
I dag ska jag gifta mig!
Jag knäckte nog ett revben, men det
kvittar! Det är min bröllopsdag i dag!
Hon kanske inte ens märker
att han är borta.
-Jag måste börja göra mig i ordning.
-Nej, inte redan. Det är hemskt!
Hon klär på sig, han kommer inte,
och så måste hon ta av klänningen...
Tyst, du kan inte hålla på så här.
Förlåt, men det är så sorgligt.
Du måste skärpa dig,
annars märker Monica att nåt är fel.
Jag vet. Det finns inga näsdukar.
Kan du ge mig lite toapapper?
Det är också slut.
Det här är väl Monicas badrum?
Jag har hittat en...
-Kan jag få en till?
-Visst.
Behöver du tandtråd?
-Vad händer om han inte dyker upp?
-Här finns massor.
Hon kommer att stå där och vänta på
honom, och alla tycker synd om henne.
Och sen kommer hon att få åka hem
och bo här alldeles ensam.
Det låg ett graviditetstest
i papperskorgen. Och det är positivt.
Monica är gravid.
Så helt ensam blir hon inte.
I nästa avsnitt av "Vänner".
-Vi måste berätta för henne,
-Nej, det kan vi inte.
-Hon gör sig klar nu.
-Kan du inte uppehålla henne?
Jag kommer aldrig att
gifta mig.
Vi har en liten scen med er
och Richard är proffs.
-Är du full?
-Nej!
-Det är du visst!
-Okej då.
-Hur mår Chandler?
-Bra!
-Var är du?
-Jag jobbar.
Det här verkar bli den värsta
bröllopsdan någonsin.
Översättning:
Katinka Evers
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]