Trevlig Thanksgiving!
Håller ni Thanksgiving hemligt i år?
Vi kör en grej jag lärde mig på
jobbet. Namnge alla stater på 6 min.
-Det är ju idiot-enkelt.
-Nej. Man glömmer alltid nån.
Somliga glömmer hela...fjorton.
Jag tävlade faktiskt inte mot andra,
så på papperet förlorade jag inte!
-Glömde du fjorton stater?
-Vem bryr sig om Dakota?
-Tiden är ute.
-Jag har 48.
Jag tröttnade på stater, så jag
räknade upp olika sorters selleri.
Och jag kom på en. Vanlig selleri.
Så Rachel har 48,
Phoebe leder i...grönsaker. - Joey?
Här är den nya mästaren
i Chandlers fåniga lek.
-Hur många har du?
-56.
VÄNNER
Den där Chandler inte gillar hundar
Varför är inte New England
en delstat? De har ju ett sportlag!
Har South Oregon också det?
Där ser du.
-Varför har vi en tallrik extra?
-För att du bjöd din assistent.
Tag kommer inte.
Han ska fira med sin tjej.
Varför sa du inget? Jag har gjort
en sötpotatisfylld pumpa åt honom.
Jag hade tänkt det,
men din mat är ju jämt så himla god.
Man kan aldrig
få för många pumpa-grejer.
Ni tror väl inte att jag gillar det
för att det är fusk? Men det gör jag!
Vanlig selleri!
Det har jag ju redan skrivit upp!
-Klar! Med tid tillgodo.
-Kan vara ett nytt världsrekord.
Det är rätt skamligt
att en grupp välutbildade personer...
...och Joey...
...inte kan räkna upp alla stater.
Har ni sett en karta?
Eller en jordglob?
-Magellan? Du har 46 stater.
-Omöjligt!
Vem är det nu som är välutbildad,
herr "Jag glömde tio stater"?
Jag måste låna Joeys ugn. Passa
så att han inte tjuväter av maten.
Jag har väl inte
ögon i nacken, heller!
-Tiden är ute.
-Ett litet tag till.
Kan du dem inte nu, kan du dem
aldrig. Det är det som är det bästa.
Det är så att man vill
ta livet av sig.
Det här är inte klokt. Jag slår vad
om att jag har alla före middagen.
-Fixar du det inte, får du ingen mat.
-Taget.
Titta inte på min lista,
för där finns många du inte har.
-Vet ni om att ugnen inte funkar?
-Lådan med hämtmenyer funkar väl?
Jag lånar din.
-Kan du hjälpa mig?
-Ross får inte titta på nån karta...
...eller på din jordglob.
Lugn. Det är ingen jordglob
över USA, direkt.
Jag tar mig en promenad.
-Varför rör sig din väska?
-Det gör den inte alls.
-Jo.
-Vad har du i den?
Bara min stickning.
Ja, jag har stickat den.
Jag är bra på att sticka.
Ross lägenhet är mysig.
Varför är vi inte här oftare?
Den luktar mysko.
Gamla pumpor eller nåt.
-Det är min paj.
-Som luktar jättegott.
Vi lämnade Joey ensam med maten.
Jag visste det. Där har vi honom...
...matandes en hund med fyllningen!
-Hos Geller/Bing. Vad vill du?
-Varför är det en hund hos oss?
-Vem talar jag med?
-Det sitter en hund i min soffa!
Jag är allergisk.
Jag kommer att stämma henne!
-Det finns ingen hund här.
-Den är svart och vit och raggig...
-...och slickar Rachels hand.
-Var är du nånstans?!
Jag kommer!
Är de redan här? Hur gör de?!
-Hej, Tag. Vad gör du här?
-Får jag fortfarande fira med er?
Visst. Kom in.
Vad hände med din tjej?
Vi gjorde slut i morse.
Så hon har åkt hem till Ohio igen.
Ohio! Tack!
-Var är hunden?
-Vi har ingen hund här.
Nej, hunden har gått.
Phoebe, öppna.
Det finns ingen hund här.
-Vi hör ju hur hunden skäller.
-Det är bara jag som hostar.
Bra att du kom.
Jag har en hund inne hos mig.
-Vad gör den här?
-Jag är hundvakt åt några kompisar.
Hej, jag heter Clunkers.
Får jag stanna hos er
som är så snälla?
Chandler är allergisk.
Extremt allergisk!
Strupen svullnar igen
på fem minuter!
Det var ju konstigt, för hunden
har varit här i tre dagar.
Menar du?
Har den varit här så länge
kanske du inte är allergisk mot den.
-Men den ska ändå ut.
-Varför det?
Gör det inte!
-Gör inte vad?
-Jag måste! Det är dags nu.
-Jag avskyr hundar.
-Va?!
Vad var det jag sa?
De tigger, hoppar...
Man vet inte vad de tänker
och det skrämmer mig.
Ja, de är skrämmande.
Hon åt en godisbit direkt ur handen!
Avskyr du alla hundar?
Valpar också?
Finns det nån valp här?
-Tycker du inte om valpar?
-Du är ny.
Du fick ju inte berätta.
Det är som att Ross inte gillar glass.
-Tycker du inte om glass?
-Det är för kallt!
-Hundar gör mig osäker.
-Jag får ilningar i tänderna.
Jag vill inte att ni ska avsky mig,
men jag vill inte vara nära hunden.
Antingen ska hunden ut, eller jag.
Herregud!
Varför klarar jag det inte?
Jag fick 1 450 på högskoleprovet!
1 250.
-Jag glömde att du var här.
-Vi går över med Clunkers till Ross.
Får jag fråga er en sak först?
När en kille gjort slut, när kan
man börja stöta på honom igen?
-Om en månad, ungefär.
-Menar du? Tre-fyra, tycker jag.
En halvtimme.
-Intressant.
-Är det din assistent - aldrig.
Frågan är: Gillar han dig?
Gör han inte det, är det "mu-läge" .
Mu-läge?
Som en kos åsikt, typ.
Spela roll. Det är mu.
Har jag bott med honom för länge,
eller var det där fullständigt klart?
Bry dig inte om Joey. Titta på
honom. Han är deppig, helt klart.
Han firar Thanksgiving med okända.
Han behöver dig som vän.
Du har rätt. Tack.
Jag ska försöka vara det.
Lyd deras råd, du. Det är aldrig
nån som lyssnar på mig.
När utsidan är så här snygg
struntar de i vad som finns inuti!
-Hur har du det?
-Det är inte så farligt.
Synd, det där med din tjej.
-Hade ni varit ihop länge?
-Ett år.
Jag trodde att det skulle bli vi.
Inte nu längre.
Nu när hon har gjort slut?
Jag har alltid trott
att jag skulle träffa nån och bli kär.
Nu känner jag: "Tänk om det inte
blir så?" Har du känt så nån gång?
Nej. Jo, hela tiden. Det är otäckt.
Men det måste bara funka.
-Varför det?
-Därför.
-Du har svar på allt.
-Jag vet.
-Tack för att du pratade med mig.
-Vad har man annars chefer till?
Kram.
Han gillar dig tillbaka! Jag sa ju
att det bara var att köra hårt!
Dränkte ljuden från gatan det jag sa?
Vi ses sen.
Vad var det Joey sa?
"Gillar dig tillbaka?"
Joey vet att jag är väldigt osäker
när det gäller min bak.
Och du kramade mig, så du
blev inte avskräckt av den. Jippi!
-Det låter inte klokt.
-Inte?
Jag ska säga som det är.
Joey sa så där...
...för att jag gillar dig.
Jag är förälskad i dig-
-och det går inte,
för vi jobbar tillsammans-
-och det sista jag vill är att
det ska göra det jobbigt för dig.
Därför vore det verkligen skönt
om du kunde säga nåt nu.
Men Gud... De stjäl min bil!
Där. Det där är min bil!
Det tar ett tag.
Är det nåt annat du vill prata ut om?
-Det här är bara inte sant!
-De har inte brutit sig in än!
Jo, nu har de det...
-Vi borde gå tillbaka nu.
-Gå inte. Jag blir ensam då.
Sluta.
Vi kan stålsätta oss.
Hörde du? Hon sa "Monica" .
Vi kan inte lämna henne!
Vi kan smyga in hunden igen,
utan att Chandler märker nåt.
Jag har redan haft den där i tre
dagar. Chandler är inte så smart.
-Jag märkte inte heller nåt.
-Men du märkte att det var nånting.
Ja, för sjutton.
Var är Chandler?
-Här är jag.
-Tvätta händerna!
Hur kunde du veta?
-Vad gör hon här igen?
-Lugn. Hon är inte gjord av glass.
Jag har lagt ut staterna
som på kartan...
Vi har inte tid. Vi måste hålla
Chandler borta från mitt sovrum.
Det är precis sånt
vi inte har tid med!
-Var är Monica?
-I Phoebes rum. Du får inte gå dit.
Monica gråter. Hon är jätteledsen
för det där med Clunkers.
-Jag borde nog gå in.
-Hon vill inte träffa dig just nu.
-Varför inte?
-För att du körde ut hunden.
-Det är ju fånigt.
-Är det?!
När Monica och jag var små
hade vi en hund som hette Rover.
En dag bestämde pappa
att han inte gillade hundar.
Så Monica och hennes kompis,
Phyllis...
...tog bort hunden. Sen såg vi den
inte mer. Det här är precis som då.
Bara några få detaljer är förändrade.
Jag har brallor med resår i midjan.
Hit med maten.
-Vad är det?
-Monica sörjer Clunkers.
Ta tillbaka hunden,
och du blir en hjälte.
Ja, det skulle jag kunna göra.
Men tänk om den går till anfall.
Den är som en ökenråtta,
bara lite större.
Och det skrämmer dig inte?
-Behöver du hjälp?
-Av dig?
Ja, tack!
Först och främst... Utah?
Man kan inte bara hitta på stater.
Jag hatar Amerika! När jag är klar
ska jag emigrera, jag lovar.
-Pratar Tag fortfarande med polisen?
-Varför sa jag nåt?
"Jag är kär i dig. "
Jag skrämde väl livet ur honom!
Ja, sa du det på det viset, så.
-Är Chandler här?
-Nej, han tog en promenad.
Säg inget, men titta vem som är här!
Nej! Han gick ju över till Ross
för att hämta hit hunden!
Men hunden är ju inte där!
Inte?
Snälla, var inte arg på mig.
Det beror helt på.
Jag gick över till Ross
för att hämta hit Clunkers.
Jag lämnade dörren öppen,
och hon måste ha...smitit.
Jag har letat överallt,
även på taket.
Där en av dina grannar
odlar marijuana.
Jag hittade honom inte.
Jag är hemskt, hemskt ledsen.
Men jag vet vart vi kan gå
för att mildra smärtan.
Goda nyheter! Titta vem som är här!
Hon hittade hit, helt på egen hand.
Ett Thanksgiving-mirakel!
Så roligt att se dig!
Hon har gått ända från Ross.
Tänk vad hon måste ha sett.
Hon klättrade upp för brandstegen,
knackade på med tassen-
-och vi släppte in henne.
Jag gick för långt, va?
När borde jag ha slutat?
Anledningen till att det är så svårt
är att det inte finns 50 stater!
Jag har 49 stater.
Det finns inga fler!
Jag tycker att jag borde få äta nåt.
Det bestämmer du själv.
-Hur är det?
-Jag ska titta i förbrytarregistret.
-Tack för att jag fick komma.
-Ska du gå?
Vi hann ju inte prata, ens.
Varifrån var det du kom?
-Colorado.
-Du är ju helt värdo...
Vi måste prata om det som hände
på terrassen.
Jag borde inte ha sagt nåt.
Vi jobbar ju tillsammans, så...
...det blir ändå ingenting.
Vi går till jobbet på måndag
och låtsas som ingenting.
Det är en viktig dag på måndag.
Massor att göra. Ska vi säga det?
-Nej.
-Jag skrämde dig.
Inte alls.
Det som skrämde mig var att du sa
att det inte kan bli nåt mellan oss.
Snälla, sparka mig inte för det här.
En grej mindre att göra på måndag.
Delaware.
-Jag vill ha kalkonen nu.
-Det är bara att ta för sig.
Du har Nevada två gånger.
Jag vet.
Översättning:
HELEN SONEHAG
SDI Media Group
[SWEDISH]