Grattis på födelsedagen!
-Kom igen nu, Rachel.
-Det är din födelsedag.
Hon är inte lika söt
som hon var när hon var 29.
Miss Green vill fastslå några regler
innan hon kommer ut.
Hon vill inte höra "gammal", "på väg
utför", "de är fortfarande snygga" .
-Det är de.
-Rachel, kom ut.
-Monica har gjort frukost.
-Chokladpannkakor.
Vi har presenter!
-Nåt bra?
-Allt är från listan du gav oss.
Får jag behålla presenterna
och ändå vara 29?
-Att bli 30 är ingen stor grej.
-Var det så du kände det?
Gode Gud, varför?
Vi hade en överenskommelse. Låt
alla andra bli gamla, men inte jag!
Tycker ni att jag överreagerar?
Nej, då. Jag hade inte alls kul
när jag fyllde trettio.
Och nu är det Chandler.
Vi blir alla så gamla.
Varför gör du så mot oss?!
VÄNNER
Den där alla fyllde 30
Du är i en bra tid i livet.
Ett bra jobb, goda vänner.
-Du bor med stjärnan i en såpopera.
-Din rollfigur ligger i koma.
Jag lovade mig själv
att inte gråta den här gången.
Jag har det bra, men många har
gjort mycket mer när de är trettio.
Du ska inte jämföra dig med mig.
En och en halv kilometer
på studsbollen.
Det ville jag göra
innan jag fyllde trettio.
Jag ville också bli sams
med min syster...men...
Tjejer, det här är en gudagåva,
om ni förstår vad jag menar.
-Vi gör nåt kul. Vad vill du göra?
-Jag vill inte göra nånting.
Det är bättre än att göra nåt dumt
på sin trettioårsdag som Ross.
Det var av praktiska skäl.
Jag behövde en bil, jag har barn.
Hur fräck ser jag ut i den här?
Ross, en sportbil? Vore det inte
billigare att stoppa en socka fram?
Det handlar inte om det.
Jag är sportbilsfantast.
-Det har jag alltid varit.
-Hur många hästkrafter?
Jag vet inte,
men titta hur den blänker.
-Hur kunde du köpa den?
-Får man hänga med, hingsten?
Var beredd på
ditt livs skönaste åktur.
Helvete!
Okej, vem står i tur?
Jag ska göra nåt och inte
sitta här som en gammal käring.
Jag ska pierca mig.
Näsan, tungan eller nånting.
-Är det säkert? Det gör ont.
-Än sen.
Din jäkla typ!
Jag vet hur du känner. Det gör
mig galen att jag ska fylla 25.
Ut ur min lägenhet!
Du klarar dig fint. Det är faktiskt
ingen som sköter sånt här snyggt.
Minst av alla du.
-Ta på den! Monica är strax här.
-Det gör ont på Joeyäpplet.
För sista gången - det kallas inte
efter varje individuell man.
Vilket fantastiskt jobb.
Allt ser så ljuvligt ut.
Inte så ljuvlig som du. Jag kan inte
tro att du har en dotter på trettio.
Och tänk att du har
en trettio år gammal smoking.
Den är äldre än så. Ross blev till
i närheten av den här smokingen.
Hon kommer!
Göm er!
Stanna här, så ska jag ta reda på
vad som har hänt.
Hej, du har öppnat dörren.
-Är du full?
-Nej.
Du förstår, jag var lite nervös
inför att bli...trettio.
Diskplockarna tog med mig ut
på några glas.
Jag ska spy på dig sen.
Vi har ordnat en överraskningsfest.
Dina vänner och föräldrar är där.
-Nej!
-Jo!
Mina föräldrar har aldrig
sett mig full...så vitt de vet.
Du ska få kaffe
så märker de inte att du är full.
-Jag ordnar det här.
-Jag älskar dig så.
Vi måste fixa din andedräkt.
-Din andedräkt, då?
-Det är din.
Det är en överraskningsfest,
så försök att se överraskad ut.
Vilken överraskning, va!
Framåt... Stopp!
Bakåt... Stopp!
Okej, jag bryter mig in i minibussen
och lägger växeln i friläge.
Ni knuffar den framåt
så att Ross kommer ut.
Ja, då så.
Stick!
Grattis på trettioårsdagen.
Till barnet inom dig och kvinnan.
-Varför säger du det?
-Det är vår trettioårsdag.
Vi är inte trettio, vi är trettioett.
Vänta!
-Jaså, det är du.
-Vad?
Vi är inte trettio, utan trettioett.
-Det står i min födelseattest.
-Har du din födelseattest?
Jag fick en del saker
när min mamma dog.
-Vår mamma.
-Okej, då.
-Har du min födelseattest?
-Jag sålde den till en svensk rymling.
Herregud! Vi är trettioett.
Jag har förlorat ett helt år.
Heter du Pamela i andranamn?
Vet du vad jag heter?
-Ja. Phoebe.
-Det är mitt förstanamn.
Då vet jag inte.
Vi har tagit oss igenom rummet.
-Vad har hänt?
-Monica är lite full.
Jag älskar fulla Monica!
Hon är så mycket roligare
än vanliga Monica.
Hennes föräldrar får inte märka nåt.
Jag blir dubbelt så full, då kommer
ingen att lägga märke till henne.
-Vad står på?
-Monica är totalpackad.
-Då kanske det blir fart på festen.
-Hjälp henne att byta om.
Okej, men att ta hand om fulla
nakna kvinnor är Joeys jobb.
Från mig. Det var inte med på listan
men du tycker nog att det är kul.
En sparkcykel!
Håll dig till listan!
Håll dig alltid till listan.
Nej, den är underbar.
-Öppna vårt paket nu.
-Får hon bara ett paket av er två?
När jag fyllde år senast
gav du mig en kram.
Läs kortet.
"Grattis, mormor. "
"Det är bättre att vara på väg utför
än begravd under jord. "
"Med all vår kärlek. Monica och
Chandler. " - Det är jättekul.
-Nej, det var ett skämt.
-Ja, det är jättekul.
-Du är ingen mormor.
-Nej, då är man gift och har barn.
Det är inte jag,
det är därför det är så kul.
Jag måste gå ut.
Din enda uppgift
var att köpa kortet.
Jag ska inte bli upprörd för
att jag inte har man och barn.
Allt jag behöver är en plan
och jag vill ha tre barn.
Och du vill ha alla samtidigt
och ge dem till din bror.
Som jag sa... Jag vill ha det första
när jag är trettiofem.
Då har jag fem år på mig. Och jag
behöver inte bli gravid före 34.
Då har Prada fyra år på sig
att börja göra mammakläder.
Men jag vill vara gift i ett år
innan jag blir med barn.
Så länge?
Glo så mycket du vill,
det kommer att ske.
Jag ska alltså gifta mig vid 33,
då har jag tre långa år på mig.
Vänta... Det tar ett och ett halvt år
att planera bröllopet.
Jag vill lära känna killen under
ett år innan vi förlovar oss.
Då måste jag alltså träffa honom
när jag är trettio.
Vilket är bra, eftersom
du just fyllde...tjugoåtta.
Det är inte bra. I så fall borde jag
känna killen jag ska gifta mig med.
Det är inte bara du som ska ha den!
Det är som att se på
när Bambi ska lära sig att gå.
Du är full. Mamma och pappa
kommer att bli arga.
Jag kanske också är lite full.
Är det krabbkakor? Sa jag inte att
du skulle gå direkt till mig med dem?
Hur mår du?
Du är så snygg.
Jag vill älska med dig
precis här, precis nu.
Jag hoppas att du inte gör det.
Försök att klara dig en stund till,
sen ska jag stoppa dig i säng.
Du ska bara le
och inte prata med någon.
Tal! Tal! Nu vill vi höra
ett tal av födelsedagsflickan.
Där ser du. Alla tittar på mig och jag
har inte ens tagit av mig överdelen.
Tal! Kom igen, älskling.
-Chandler, håll tassarna borta.
-Det är rart, tycker jag.
Det är nödvändigt, tycker jag.
Jag vill tacka er alla för att ni kom.
Min familj och mina vänner.
Jag vill gärna säga att...
Vet ni vad jag vill säga?
Jag är full!
Just det, mamma och pappa.
Er lilla Monica är aspackad.
Och gissa vad -
jag har varit full förut.
Och jag har rökt en cigarett.
Men, vet ni vad, det är okej,
eftersom jag fyller trettio i dag.
Jag kan göra vad jag vill,
därför att jag är vuxen.
Hjälp mig av med den här.
Jag har förlorat ett helt år.
Det är så orättvist.
Det ordnar sig.
Jaså, det gör det? Vad skulle
du säga om du plötsligt var 31?
Det kommer inte att ske
eftersom vi har ett nytt avtal.
Det förstör mina planer. Jag har inte
gjort det jag skulle göra före 31 .
-Vadå?
-Jag har inte träffat portugiser.
Jag har inte fått den perfekta kyssen
och jag har inte lärt mig krypskytte.
Vi går upp och äter lite tårta.
Jag vill vara ensam en stund.
Vi ses senare.
-Stackars Phoebs.
-Jag ska följa henne hem.
Kära nån!
Han kommer att äta upp tårtan.
Phoebs, vänta lite.
Blunda.
Nu kan du kanske
stryka en sak på listan.
Dessutom är jag
en sextondels portugis.
Okej, är ni klara?
Vi ska lyfta upp den...
...och flytta på den,
men det är ett lagarbete.
Vi ska lyfta upp bilen
och låta den glida ut.
Lyft...glid ut.
-Ross, jag tror inte...
-Lyft...glid ut!
Okej, vi gör ett försök.
Lyft...
...och glid ut!
-Joey...
-Kom igen, det blev just min tur.
Jag ville tala med Tag.
-Får jag köra den utomhus?
-Visst, jag är inte din mamma.
Inte på gatan!
-Hur är det? Mår du bättre nu?
-Ja, jag mår bättre.
Vi pratar lite grann.
Tag, du är en fin kille
och vi har så kul ihop...
Vänta!
Jag tror jag vet vad du vill säga.
Men innan du säger det
skulle jag vilja säga en sak.
Bra talat.
Och ett bra exempel
på allt kul jag pratade om.
Men jag är förbi den punkt i livet
där jag bara kan ha kul.
Det här beror på
att du fyller trettio.
Ja, men du är bara en barnunge.
Jag menar, du är tjugofem.
Tjugofyra, faktiskt.
Vet du vad jag önskar?
Jo, att du var sex år äldre.
Om jag ändå önskar, önskar jag
att jag var sex år yngre.
-Jag också.
-Jag är ledsen.
Hur gick det?
Om jag väljer att bara ha två barn,
kan jag väl få behålla honom ett år.
Du gjorde rätt.
Jag tycker inte om den här längre.
Ja, här är vi,
ett gäng trettioåringar.
Inser ni att vi är fyrtio om tio år?
Varför, Gud?
Varför gör du så här mot oss?
Min älskling är äntligen fri.
Starta, så sticker vi.
Är inte vi fräcka?
Vill du köpa en bil?
Översättning:
Kristina Valinger
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]