Vad står på? Det satt en lapp:
"Kom till Monica, med champagne... "
-" ...och en chokladkaka. "
-Den tar jag.
-Vad har hänt?
-Monica och jag är förlovade.
Grattis. Var är hon?
Jag är förlovad! Jag är förlovad!
Hon har varit där i tjugo minuter.
Hörde du henne inte?
Jag trodde att nån unge skrek:
"Jag är förlorad! "
-Ska jag be henne komma in?
-Nej, det är rart.
Jag ska gifta mig! Jag ska bli brud!
Nej, jag tänker inte hålla klaffen.
Jag är förlovad!
Du är stor i käften. Kom hit och säg
det. Min fästman slår dig på käften.
Kom igen, bara! Lägenhet 20!
Du tar in henne. - Du låser dörren.
Jag hoppar in i garderoben.
VÄNNER
Den med Monicas avslöjande
Okej, vänta lite...
Jag vill bara säga
att jag älskar er så mycket.
Och tack för att ni är här på
min speciella kväll.
Vår speciella kväll.
Det skulle inte vara min...vår kväll-
-om ni inte var här med mig.
Fan också!
Jag vill också
att det ska vara din kväll.
-Skål för Monica.
-Nej, sluta nu.
Okej, skål för Monica.
Har du bokat band till bröllopet?
Annars är ju jag rätt musikalisk.
Hon är nyförlovad
och har knappast tänkt på det.
Kommer du ihåg när du
brände ner min lägenhet?
Du får klara dig själv.
Vi borde klä upp oss och åka
till Plaza och dricka champagne.
Jag måste upp tidigt eftersom
jag ska provspela för en reklamfilm.
Jag ska se ut som en nittonåring.
När du säger gå upp tidigt,
menar du då 1 986?
Tycker ni inte
att jag ser ut som nitton?
Jaså, nitton. Vi trodde du sa nittio.
Okej, nu går vi!
-Är resten av chokladkakan här?
-Du åt upp den.
Jag var rädd för det.
Vet du vad för slags skor som skulle
passa till ringen? - Diamantskor.
Ska inte du klä dig?
Fattar du?
-Ja, men vi har inte tid.
-Det ska bli ett bröllop.
Du är bruden. Tvåhundra personer
ser dig i din rena, vita klänning.
Vi gör det.
Killar råkar ofta ut för det.
Du är säkert trött, du drack en
massa champagne. Oroa dig inte.
Jag är inte orolig,
snarare fascinerad.
Det är som biologi. Det lustiga är
att i skolan körde jag i biologi.
Och i kväll var det biologin
som körde mig.
Hör på nu. Det här spelar jag
när gästerna kommer.
När jag först såg Chandler
trodde jag han var bög
Men här sjunger jag
på hans bröllopsdag
-Phoebe, nej!
-Du lät mig inte sluta.
Sen sjunger jag att han
antagligen inte är bög.
Ni har inte såna problem,
ni är gjorda av trä.
-Hej, vad du är snygg.
-Tack.
-Allt väl?
-Jag känner mig lite...
-Strunt i det. Det ordnar sig.
-Oroa dig inte.
Du är trött, du drack
för mycket champagne.
Det kan hända vem som helst.
-Hej. Trevlig Monica-kväll.
-Tack.
Kan du tro
att de faktiskt ska gifta sig?
Visst, jag gifter mig hela tiden.
-Allt väl?
-Ja...
-Tror du att vi nånsin får det så?
-Du och jag, menar du?
Nej, nej, nej, nej...
Du med nån, och jag med nån.
-Där skrämde du mig.
-Skaka det av dig.
Jag menar...du och jag
det var som en mardröm.
-Men vi hade också fina stunder.
-Ja, absolut. Som när...
-Nåt bra kan du väl komma på?
-Låt mig tänka efter, bara!
-Jo, jag kom på en bra sak.
-Vad?
Du var alltid jättebra på...
...på...grejen.
-Jag var bra på grejen, va?
-Jag gillade alltid dina händer.
Mina händer?
Bra jobbat, grabbar.
-Du var också bra på grejen.
-Jag vet.
Vet du vad vi aldrig gjorde?
Nej, inte det.
Vi hade aldrig en bonusnatt.
Två som gör slut
brukar träffas en natt till.
En natt. Bara sex, inga löften.
Det hade vi aldrig.
Det här börjar bli lite väl tokigt.
Det vore säkert helt otroligt,
men det är nog ingen bra idé.
Det tycker jag verkligen...
verkligen...inte.
Och...
Och...polarn.
Ta vad du vill, men gör mig inte illa.
Jaså, du spelar Play Station?
Det suger.
Play Station suger.
Va'fan'e'de'me Play Station?
-Nå, är jag nitton, eller...?
-Ja. På en skala av ett till tio...
...om tio är det dummaste man kan
se ut, så är du absolut nitton.
-Kom igen. Hur gammal?
-Okej, du är ett vuxet barn.
Gå och byt om. Alla är klara,
och behåll mina kalsonger.
Tack.
-Joe?
-Ja.
Du har haft en massa sex, va?
När? Idag?
Lite, inte så mycket.
Jag frågar bara,
för att jag inte kunde...
Jag ville, men jag kunde inte...
Det var liksom ett missöde...
Oroa dig inte. Sånt händer.
-Har det hänt dig?
-Ja, en gång.
-Vad gjorde du då?
-Jag gjorde det ändå.
Phoebe, kom nu!
-Varför är du inte klädd?
-Jag skrev en kanonlåt till bröllopet.
Om du gör dig klar nu
får du spela den på bröllopet.
Så spännande! Tack, Monica.
Men om du rör min gitarr igen,
måste jag slå dig lite grann.
Visst, men gör dig klar nu.
Jag hämtar de andra. Vi måste fira...
Förlåt. Jag råkade visst
öppna en dörr till det förflutna.
Okej, Monica, det du råkade se...
Får jag ställa en fråga?
Varför just i kväll?
Jag har väntat hela livet på att
bli förlovad. - Men bara en gång.
Det kanske är själviskt, men jag ville
att kvällen skulle handla om det.
-Det handlar bara om det.
-Nej, nu är ni ihop igen.
-Ni stal min åskskräll!
-Nej! Vi ska inte bli ihop igen.
-Nej, och det var ingen som såg oss.
-Det är sant.
Raring, det var bara en kyss.
Har ni kysst varandra?
Vad betyder det?
Är ni tillsammans igen?
Får jag sjunga på ert bröllop?
-Ni stal min åskskräll!
-Gör ingen stor grej av det.
Det hände bara en gång.
Herregud! Hur understår ni er
att prata om det?
Problem i sängkammaren
är bara mellan mannen och kvinnan.
Chandler gör så gott han kan.
Det var nog inte det de pratade om!
Underbart! Chandler kan inte,
och de två kysstes.
-Kysste ni varandra? Det är stort.
-Inte alls!
Men Monica tror att vi stal hennes
åskskräll, men det gjorde vi inte!
-Vi talar ju om det.
-Det och Chandlers problem.
Monica, skulle det kännas bättre om
vi inte talade om Ross och Rachel?
-Visst kan jag se ut som nitton?
-Ja, man kan tro att du är nitton.
Säkert?
-Allvarligt talat?
-Allvarligt talat...nej!
Du kan spela din egen ålder, 31 .
Jag är 30!
Nej, Joey, du är 31 .
Helvete!
Nu går vi och dricker Mai Thai!
- Men kanske inte du.
-Jag har ingen lust att gå till Plaza.
-Det är ju löjligt.
Nej, jag vill inte tala om det,
särskilt inte med dig.
Det suger!
Ja?
-Den ska jag spela på bröllopet.
-Ja, om de låter dig spela.
De säger vad som helst,
som "Du ser ut som nitton" .
Sen tar de tillbaka det:
"Nej, det gör du inte. "
-Monica tar nog inte tillbaka det.
-Inte?
-Skulle hon det?
Du åt upp min chokladkaka!
Gissa vem?!
Jag kom på att det är
en del oklarheter mellan oss.
Vad menade Monica när hon sa:
"Särskilt inte med dig! "
-Vi kysstes ju båda två.
-Du tänker på det, va?
-Allvarligt talat, vad menade hon?
-Vem bryr sig?
-Jag.
-Det gör jag med.
Jag måste gå och prata med henne,
men först ska jag byta om.
-Tänker jag låta dig titta på?
-Nej.
Det är så typiskt henne.
Jag vet att du är upprörd,
men glöm inte bröllopet.
Du får kasta buketten, och sen blir
det bröllopsresa kanske...till Paris.
Vi ska ta en månskenspromenad
på rue de la...
-Fortsätt prata.
-Vi ska älska på en bädd av rosor.
Inte bara för att det är romantiskt,
utan för att jag kan.
Jag älskar dig.
Bonjour, monsieur.
Säg inget, du kan skrämma bort den.
Vi är i Paris, vem vet att vi är här?
-Vad är det?
-Jag behöver ett litet förskott.
Så att jag inte bokar in nåt annat.
-Vi tänker inte ge dig förskott.
-Jag förstår.
-De krossar ens hjärta, va?
-Jag behöver inte deras tillstånd.
-Om du vill sjunga, så sjunger du.
-Om du vill se ut som nitton, så...
-Du måste göra nåt åt ögonen.
-Vad är det för fel?
Man ser för mycket visdom i dem.
-Lägg på tepåsar i en kvart.
-Försvinner visdomen, då?
Det räcker nog med tio minuter.
Ge henne förskott, ge henne ringen!
Vad menade du när du sa, att du
särskilt inte ville tala med mig?
Snygg ursäkt. - Du tar emot den.
Hej, då!
Allvarligt talat, varför just mig?
Det var inte första gången
du stal min åskskräll.
Jag tänkte på en sak...
-Vad pratar du om?
-Mitt sextonårsparty!
-Du gick hela vägen med Charlie.
-Hela vägen...
-Det var det enda man pratade om.
-Bara för att ditt party var så trist.
Vi hade en karikatyrtecknare!
När jag gifter mig
gissa vem som inte får sjunga
Någon som heter Geller
och någon som heter Bing
-Den festen var för miljoner år sen.
-Och nu gör du om samma sak.
Jag vill inte stjäla
din korkade åskskräll!
-Varför hånglade du då med Ross?
-Inte vet jag...
Ta det bara lugnt, ögonblicket
är förbi. Det blir inget av.
-Jag ville bara ha den här kvällen.
-Ingen skulle se oss kyssas.
Och därför kysstes ni ute i
den hemliga trappuppgången?
Rachel, jag tror inte att det är nån
bra idé att vi är tillsammans i kväll.
-Jag ställer in.
-Där räddade du din värdighet.
Varför skulle jag
vilja ta ifrån dig din kväll?
Du kanske är lite förbittrad
för att du inte gifte dig först.
Du står inte ut med att din f.d.
feta kompis gifter sig före dig.
Det är så orättvist.
Nu vill jag stjäla din åskskräll!
Kom, Ross, vi ska ha sex!
Ska ni ha sex
på min förlovningskväll?!
Nån bör ju ha det.
-Om vi ska göra det...
-Hon ska bara tro att vi gör det.
Ja, på det viset vinner alla.
-Vem är det?
-Monica.
Ross, sluta. Vänta lite!
Det där gillade du visst, älskling.
-Kan vi hjälpa till?
-Jag hoppas att ni har sex i kväll...
...och att ni blir ihop igen, men
när ni berättar om er förlovning...
-...ska jag berätta att jag är gravid.
-Hur ska det gå till?
Vill du veta varför jag var
tillsammans med Ross i kväll?
-För att jag kände mig ledsen.
-Vad menar du?
Jag är så glad för er skull.
Men ert giftermål påminner mig om
att jag inte ens är i närheten av det.
Jag ville bara må bättre
och det var dumt.
Men du var så deprimerad när Ross
gifte sig, att du låg med Chandler.
Det struntar jag i - hon låg med mig.
Jag är så ledsen
att jag förstörde din kväll.
Jag är ledsen att jag nästan
fick dig att ligga med Ross.
Jag sticker nu. - Grattis.
Rachel, vad kan jag säga?
Du missade chansen.
Den ende som får njuta av
de här stygga gossarna är jag.
Vi trodde att Phoebe gick
men hon bara stannade kvar
Alldeles rätt, jag är kvar
och Chandler får aldrig ett...
Hejsan! Här är en dollar i förskott.
Var snäll och sjung på vårt bröllop.
Vem ska förrätta vigseln?
Vem ska förrätta vigs...
Okej, jag slår på honom imorgon.
Översättning:
Kristina Valinger