Hej...
Nån på tunnelbanan
slickade mig i nacken!
-Så Willy lever fortfarande.
-Vad håller ni på med?
De vill ha en bra bild av oss
till förlovningsannonsen.
Nån sån finns inte.
-Jo då. Det finns bra bilder av oss.
-Av dig, när du står bredvid...
Men Gud, det är ju slemproppen
du är med vid Frihetsgudinnan!
-Jag gör mig inte på bild, bara.
-Den här är bra.
-Jag är inte med.
-Nej, men jag är så solbränd och fin!
-Kan ni inte gå till en fotograf?
-Bra idé!
De har bergis
en sån där vindmaskin.
Bra! Bredvid det där
ser inte Chandler så korkad ut.
-Vad säger du?
-Det är inte jag som går.
Utan jag.
VÄNNER
Den med förlovningsfotot
-Vilken tvåtaktare...
-Och de där trepoängarna...
Det var så här nära
att vi fick spela den här gången!
Kolla. Phoebe snackar med
Den Söta Fik-killen.
Kallar ni honom det? Vi kallar honom
Hummar När Han Pinkar.
Och vi kallar Ross
Sölar På Badrummet.
Hummar När Han Pinkar
bjöd precis ut mig!
-Är inte han gift?
-Han ska skilja sig.
-Du kanske känner honom, Ross.
-Det är ingen klubb.
-Är det så klokt?
-Skilda män är inte automatiskt svin.
Det står det
tryckt på servetterna på klubben.
-Jag måste till jobbet.
-Redan?
Min assistent Tag
gör sit-ups på kontoret på lunchen.
Jag skulle kunna
bre honom på ett smörgåsrån.
Varför anställde du honom?
Du vet väl att ni inte kan bli ihop?
Vi skämtar om att vi jobbar
så mycket att jag är hans "jobbfru" .
Snart blir du "damen han kände,
som fick sparken" .
-Nej. Det kommer inte att bli nåt.
-Då gör det inget att han har andra?
Han har det, va? Den där slampan
på marknadsavdelningen...!
-En klubb för skilda kanske vore nåt.
-Gud, så patetiskt!
Jag kan fixa en basketplan
på bakgården.
Får jag spela, då?
-Inga sit-ups i dag?
-Jag är precis klar.
Ner på golvet och gör tio till!
Jag tog ett glas vin på lunchen.
-Har kostnadsrapporterna kommit?
-Jag fyllde i dem i går kväll.
Kanon.
Kan du göra fyra kopior av dem?
-Hej, Rachel.
-Hej, Melissa...
Jag ska precis gå ut och
skaffa lite att lägga i ryggsäcken.
Torkad frukt och müsli och sånt.
-Är Tag här?
-Nej, hurså?
Jag tänkte höra
om vi skulle hitta på nåt i kväll.
Är du lite kär i Tag, månne?
Vi har flirtat, men jag hoppades att
det skulle bli mer än det i kväll.
Ta det lugnt.
Det här är inget omklädningsrum!
Men vet du vad... Jag minns att han
sa att han hade planer för i kväll.
-Å nej...
-Å jo.
-Plikten kallar...
-Är inte det där Tags ryggsäck?
Jag vill inte bli känd som kontorets
surkäring, men jag ringer din chef.
Kanon, Monica.
Kan du le lite, Chandler?
-Är stolen obekväm?
-Nej. Bara jag.
Jag vet att du kan
vara jättesöt när du ler.
Vi prövar nåt annat i stället.
Försök se sexig ut.
Eller också inte...
-Vad gör du här, Joey?
-Jag har en provspelning...
...och spillde sås på tröjan.
Har du nån extra att låna ut?
-Har du nåt annat än Ralph Lauren?
-Jag tror inte det.
-Den får väl duga, då...
-Vad har du för dig i kväll?
Kan du gå ut med
min assistent? Jag pröjsar.
Det kostar mycket att få mig
att gå på dejt med en snubbe.
-Det handlar inte om en dejt.
-Inte? Pengarna skulle sitta fint.
Han är ny i stan,
och har inga killkompisar.
-Ta med honom på en match.
-Visst.
Men du... Munkar...
Jag vet. Vi testar det här:
En drömmande blick av förundran.
Vi blickar in i framtiden, och tänker
på äktenskapet, vår tid tillsammans.
Vad är det för fel på ditt ansikte?!
Bilden ska säga: "Vi ska gifta oss"-
-inte "Kvinna räddade idiot
som höll på att drunkna" .
Skratta inte åt honom.
Han är min idiot.
Ta nu!
Den här är bra. "Jag älskar dig,
därför måste jag döda dig" .
Alla kan inte vara dåliga. Ta fram
den där sängkammarblicken du har.
-Där har vi den.
-Gud... Är det min sängkammarblick?
Hur har du kunnat
gå till sängs med mig?
Vill du verkligen börja nysta i det?
-Jag har jättekul.
-Synd att killen slickade dig, bara.
Det gjorde inget. Vi är kompisar.
Jag har två biljetter till
finalen i sällskapsdans i morgon.
Jag missade semifinalen,
så jag hänger nog inte med.
Jag fick biljetterna av min chef...
Nej, nej, nej...!
Lugn. Jag går väl med, då.
Min exfru, Whitney, är där ute.
Hon är galen.
Vänta lite.
Du, Ross?
Det där är Whitney, Kyles exfru.
Kan du distrahera henne
medan vi smiter i väg?
Jag har två biljetter
till finalen i sällskapsdans.
Jag tror inte det.
Okej, då.
Men bara för att du är min vän.
Hej, Ginger.
Jag vill ha tillbaka min nyckel.
Du har den ju där.
-Okej, Sherlock...
-Det är nog bäst att du går.
-Schyst att du distraherade Kyles ex.
-Det var så lite. Vi snackar mer sen.
Hej, Whitney.
Ska vi gå ut och äta frukost, då?
Kyles exfru?! Du skulle
distrahera henne, inte dejta henne!
Kan du vänta medan jag
pratar med den här tjejen-
-som inte har sovit över här?
Jag distraherade henne, faktiskt,
och vi hade jättekul.
-På sällskapsdansen?
-Ja. För vi är båda supercoola.
Kyle har precis berättat
de mest hemska saker om henne.
Hon är jätte-elak,
och kritiserar alla hej vilt.
Hon kommer att måla ditt rum i
skrikiga färger, utan att be om lov.
-Och hon använder sex som vapen.
-Tack för varningen.
Vid frukostbordet är jag fullt beredd
på rumsmålning och sexvapen!
Tänker du gå ut med henne ändå?
Hörde du inte vad jag just sa?!
Ge dig. Det är väl klart att hennes
ex försöker svärta ner henne.
-Om du ursäktar...
-Nej! Hon är galen!
Dörren är inte ljudisolerad.
Där ser du. Klagar på allt...
God morgon.
-Hade du kul med Joey i går?
-Ja. Vi gick på Knicks-matchen.
Sen gick vi på en bar,
där vi limmade på massor av kvinnor.
Kvinnor? Gamla kvinnor, menar du?
Ja, rätt så. I 30-årsåldern, typ.
Jag som aldrig har fått kontakt
med tjejer på barer.
Jag fick 20 telefonnummer, typ.
Jättekul!
Så Joey lärde dig ett och annat?
Kan man säga.
Hur e' läget?
Titta där! Ett jättefint leende.
Helt naturligt.
Nu låtsas vi att jag har en kamera.
Du ändrar dig ju. Vet du
vad jag gör när jag tar bilder?
Lånar pengar av mig?
Först och främst
måste det se spontant ut.
Så jag tittar ner, tittar ner,
tittar ner. Sen tittar jag upp.
Nu är det din tur.
Titta ner, titta ner...
-Varför har du sylt på skorna?
-Jag åt en munk.
-Jag hörde att du hade kul med Tag.
-Ja, han är schyst.
Och du hade visst kul när du
lärde honom att vara som...Joey.
-Alla kvinnor.
-Det kan man inte lära nån.
Det var därför det aldrig
blev nåt av Chandler.
Jag står här.
Kan du låta bli att gå ut med honom?
Tanken på er och alla kvinnor...
Jag vet att jag inte kan gå ut
med honom, men det stör mig.
Du kan inte ta honom ifrån mig. När
jag äntligen har nån att ragga med!
Jag är fortfarande här!
Tala om för honom hur ytligt det är
att dejta en massa kvinnor.
Va?
Han får bara inte träffa nån förrän
jag har kommit över min förälskelse.
Det är bara fysiskt. Jag blir jämt
förälskad. Jag var förälskad i dig.
Jag vet. Monica berättade det.
Blev du förälskad i mig
när du träffade mig?
Visst.
Är jag osynlig, eller?!
Pratar du med honom, då?
Du får tio Ralph Lauren-skjortor.
En. Nej, tio! Du sa tio.
Du kan inte ta tillbaka det.
-Du ville snacka med mig.
-Har du nåt åt mig?
Ja, från Rachel.
Tio...
Det finns faktiskt nåt som heter
"för många kvinnor" . För dig, alltså.
Där är du ju.
Joey sa att jag måste slappna av,
så han gav mig antihistamin.
Så jag somnade på tunnelbanan och
hamnade i Brooklyn. Det är långt dit.
-Vad tänkte du på?
-Jag vet hur jag ska göra nu.
Så här.
Titta ner, titta ner, titta ner...
Chandler?
Hur går det med "galningen"?
Har hon kokat din kanin än?
Du har bara hört hans sida.
Och du... Hon visade Kyle minst
30 färgprover innan hon målade.
Och varje gång sa han:
"Det ger jag blanka fan i" .
Hon kanske skulle ha inrett mindre
och varit mer i sovrummet.
Det problemet lär knappast vi få.
För jag är inte
känslomässigt oemottaglig.
-Tror du att han är det?
-Det är högst troligt.
Det kanske beror på
att hon tar med sig jobbet hem!
Ursäkta att hon vet
vad hon vill med sitt liv!
Hon visste då
vad hon gjorde nyårsafton 1 997.
Jag visste att det skulle komma!
Det är tre år sen!
Hon bad om ursäkt tusentals gånger.
Vad begär du?!
-Vi vill ha de sista sex åren åter!
-Vi med!
Jag är ledsen
att ni blev vittne till det där.
God morgon.
-Vad gjorde du i går?
-Gick ut med Joey.
Och försökte nosa upp brudar igen?
Nej. Vi hade ett ordentligt snack.
Det blir nog inga fler barrundor.
Det hade jag inte väntat mig.
Det är inte mitt rätta jag.
Jag trivs bättre när...
-Äsch... Du bryr dig ändå inte.
-Jo då.
Du började säga:
"Jag trivs bättre när... "
När jag har nåt fast.
Jag älskar att ha flickvänner.
-Nån jag kan skämma bort.
-Skämma bort...?
Får jag fråga en sak? Tror du
att det finns nån som är den rätta?
Jag börjar tro det.
Och om personen redan finns
i ens liv, bör man göra slag i saken.
Då så.
-Jag ska ta tillbaka min ex-tjej.
-Jag skulle älska det!
Det här lär nog ta ett tag.
Men herregud!
Är det jobbigt? Apropå att vara
självisk i sängen, hur är Whitney?
Hon skulle inte behöva vara självisk
om den andre kunde pricka rätt.
Det kan han.
I stort sett.
-Bra, båda är här.
-Vi måste prata.
Tillsammans?
Jag hämtade några saker hos Kyle
i går. Vi började prata gamla minnen.
Vi pratade hela natten,
och kom på att vi är arga-
-för att vi fortfarande
har känslor för varann.
Så...
-Fram med det, bara!
-Vi ska göra ett nytt försök.
-Hennes ständiga gnäll, då?
-Jag ska jobba med det.
Du som är så bra på
att ändra på dig...!
-Han hummar när han pinkar.
-Jag vet det.
-Så han pinkar utanför, men vadå...
-Vi är hemskt ledsna.
Det är lugnt.
Jag har redan kommit över det.
Och jag ger blanka fan i det.
Vi går nu.
Du hade rätt om henne.
Hon försökte använda sex
som vapen. Jag gjorde illa ryggen.
Han hummar
när han gör andra grejer också.
Skönt att slippa dem.
Släpp inte in honom
i din klubb för ledsna män.
-Frånskilda män.
-Spelar roll.
Kolla in.
Mamma har skickat tidningen.
-Så fint.
-Ni är verkligen ett stiligt par.
-Vi passar bra tillsammans.
-Ja, verkligen.
-Tänk så söta våra barn skulle bli.
-Vi kan testa.
-Jag ska gifta mig med henne.
-Vi får väl se.
Översättning:
Helen Sonehag
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]