Hur gick provspelningen?
Känner jag er?
Jag övar på att vara nonchig,
för jag ska bli filmstjärna!
-Du fick rollen!
-Nej, men provspelningen gick bra.
-För vad?
-En film om tre italienska bröder-
-som kommer till Amerika
runt sekelskiftet.
Regissören anses vara
nästnästa Martin Scorsese.
-Nästnästa?
-En från Chicago är nästa Scorsese.
Den här snubben
kommer efter honom.
Joey, det är Estelle.
Rollbesättarna älskade dig!
De älskade mig!
De vill träffa dig igen i morgon.
Det är bara en grej...
Har du nåt emot naket?
Jag har aldrig hyrt en film
utan det!
Jaha...
Jag ringer lite senare.
-Vad är det?
-De vill att jag ska visa mig naken.
Jag vet. Mormor kommer att se den.
Mormor får ställa sig i kö.
VÄNNER
Den med Ross och Monicas kusin
-Är du nervös för bröllopet?
-Ja, jag längtar tills det är över.
Vi har en pakt -
inget sex före bröllopet.
En "inget sex"-pakt?
En sån har jag
med varenda tjej i Amerika.
Hjälper du mig?
Jag ska göra iordning gästrummet.
-Kusin Cassie sover över några dagar.
-Det var evigheter sen jag såg henne.
-Leker hon fortfarande med Barbie?
-Hon är 25 år.
Än sen? Jag har fortfarande...
Du har väl rätt.
Får jag prata med dig, Pheebs?
Diskret...
Jag vet att ni planerar möhippan.
Sabba det inte, då.
Spela med, åtminstone.
Okej, förlåt...
Måste vi anordna möhippa?
-Hur ska du göra med filmen?
-Jag vet inte.
Det är ju inte porr.
Det är en seriös film.
Nakenscenerna
är viktiga för handlingen.
Det är det man säger om porrfilmer.
-Jag borde inte gå dit igen.
-Jo då.
Många stora skådisar gör
nakenscener. Och en huvudroll...!
Det har du rätt i.
Jag är bara naken i en scen.
Min rollfigur är katolik
och blir kär i en judisk tjej.
Vi rymmer och hamnar i en lada
där vi klär av oss-
-och kramas. Jättefint.
Och alla får se din grej!
-När kan vi ha möhippan?
-Vi har bara två val.
-Vi har fredag...
-Om två dar. Det andra alternativet?
I går!
Väljer vi i går, så är det klart!
Det går inte. Vi måste hitta
ett ställe, bjuda folk, fixa mat...
Det går inte. Det går bara inte!
Lugna dig!
Förlåt. Du har rätt.
Lugna dig, kvinna!
Jag hade redan lugnat mig.
Då behöver jag också lugna mig.
Vi klarar det
om vi bara organiserar oss.
Vi måste fatta snabba beslut!
-Var ska vi vara?
-Här.
-Mat?
-Sandvikare och te.
-Typiskt Monica.
-Och chili!
Nu spårade du ur.
Blommor eller ballonger?
Vi betalar.
Ingetdera.
-Vad ska vi ha för tema?
-Köttets lustar.
-Va?
-Vet inte. Cowboytema?
Bra att det inte blir nåt sex
före bröllopet.
Det tycker jag med.
Om vi grälade
och gjorde slut i några timmar...
Då kunde vi ha sex igen,
teoretiskt sett.
-Vad säger du, härskarinnan?
-Vi ställer in bröllopet, omogne.
-Jag ska äta lunch med min kusin.
-Kör i väg henne, du bitska.
"Bitska"? Nu blir det bröllop.
Tyckte väl att jag hörde nån...
Du måste vara Chandler.
Trevligt att träffas.
-Är du klar?
-Ja.
-Chandler?
-Jag kommer.
Cassie måste bo hos dig.
Per Perversson här
kan inte låta bli att stirra på henne.
-Hon är vår kusin!
-Jag lyssnade uppmärksamt.
Det kallas att vara bra på
att konversera. Titta.
-Säg nåt.
-Du stirrade två decimeter längre ner.
Hon får bo hos mig.
Hur ser Cassie ut nuförtiden?
-Precis som tant Marilyn.
-Kommer tant Marilyn på bröllopet?
Passa dig!
Hej. Här är jag igen.
-Ska jag läsa samma scen igen?
-Du hade inte behövt komma hit.
Jag hade varit perfekt för rollen.
Nu har ni förstört filmen. Adjö!
Regissören såg inspelningen från i går
och var överförtjust!
Scen!
Det var väl kul?
Lite improvisation!
-Vad var det du sa?
-Regissören vill träffa dig i morgon.
-Kanon.
-Enligt din agent är nakenscener okej.
Så länge de är smakfulla,
och ladan inte är för kall.
Det var en sak till...
Det är viktigt för regissören
att allt i filmen är äkta.
Och i kärleksscenen säger Sarah
att hon bara sett judiska män nakna.
Så...
Vadå?
Regissören vill alltså att skåde-
spelaren ska vara äkta, anatomiskt...
-...och inte judisk. Fattar du?
-O ja.
Nej, vadå?
En italiensk katolik på den tiden
skulle inte vara...
...konfirmerad?
För att få rollen
kan du inte vara... Men du är?
-Men du sa att du inte var det?
-Just det.
Och allt är borta?
Det finns inget att jobba med?
-Vad tänkte du på?
-Jag vill så gärna ha rollen!
Och vad man än blir tillfrågad
så ska man säga "ja" .
Frågar de om man kan rida,
säger man "ja", och lär sig senare.
Det här är inte som att lära sig rida.
Det är som att...
anlägga en polokrage.
Jag vet.
I morgon måste jag klä av mig,
så att de kan se hur jag ser ut.
Vad ska du göra?
Ringa min agent och tacka nej.
-Om inte...
-Om inte, vadå?
Det låter väl inte klokt,
men vi kanske kan...snickra till nåt.
-Vadå?
-Jag vet inte än.
Det första jag kommer på
är dubbelhäftande tejp och fläskfärs.
Jag har en toppenidé
till partyprylarna.
Vi skaffar mahognylådor
som vi ristar in namnen i.
Inuti varje lägger vi i
vederbörandes månadssten.
Okej... Okej.
Du får ta hand om den biten.
Men partyt är i morgon,
och vi har ingen gästlista än.
Vilka vet vi kommer? Jag.
Kommer du?
Hej!
Jag ska göra en grej åt Joey.
Får jag göra en räd i kylen?
Kalkon? Det funkar inte.
Ost? Det funkar inte.
Olivpaté?
Hoppas att det inte funkar.
-Ska du göra en macka?
-Snarare en sorts...rulle.
Jag kilar nu.
Så kan ni återgå till
att planera en present till mig!
Måste vi ge henne en present också?!
Titta vad jag har. Hennes adressbok.
Vi har en gästlista...!
Du är ju helt otrolig.
Tog du den från hennes handväska?
Och ett bidrag till festen.
Cassie?!
Hej, Ross!
Det var så länge sen!
Sist vi sågs tältade du för att
få biljetter till "Jedins återkomst" .
Så du såg mig den gången?
Det verkade inte så.
Jag är ledsen för det.
Tack för att jag får bo här.
Det var bra hos Monica-
-men hennes fästman glor så.
Gud, vad bra du är på
att härma Chandler!
-Jag är rätt bra på att imitera folk.
-Du kanske kan imitera mig.
Ja...nej!
Cassie, hur går det
med din...varmkorv?
-Jag har ätit upp.
-Tack och lov!
Förra gången vi träffades var när
våra föräldrar hyrde sommarhuset.
Minns du när jag höll fast dig
och kittlade dig tills du tjöt?
Vi är väl för gamla för det nu.
Jag ska alltid minnas den sommaren,
för då fick jag alla fräknar.
Jag ska alltid minnas den sommaren.
Det var då jag insåg att vi var släkt.
-Tog det så lång tid att fatta det?
-Jag är lite trögfattad.
Precis som våra barn skulle vara.
Hur är det?
Tack för att ni kom.
Kul att se er.
Vilka är alla?
Jag ringde allihop, och det var de här
som kunde komma med så kort varsel.
Det finns ett annat ord
för såna människor. Losers.
Hej, jag heter Rachel. Jag är
brudtärna. Hur känner du Monica?
Jag var revisor åt henne
för fyra år sen.
Jag vill veta vem som har deklarerat
åt henne de senaste fyra åren.
Kanon.
-När kommer Monica?
-Jag vet inte.
Ursäkta oss.
-Har inte du sagt åt henne?
-Det skulle ju du göra!
Jag skulle ta med tårtan!
-Jag ringer henne.
-Säg åt henne att ta med sig tårta.
Vi har en massa olika alternativ
som du kan prova.
Det här är en svamp,
den här är gjord av korv.
-Och tandpetarna?
-Bara tills klistret har torkat.
De här är mer verklighetstrogna,
fast inte lika hållbara.
Rosa mocka. Det är snyggt,
men blir det blött, så krymper det.
Då tar vi bort den.
Jag gjorde en i päls också,
men mest för min egen skull...
Gå in och pröva,
så får vi se vad som passar.
Du är en sann vän.
Och det här är helsjukt.
Tandpetare?
-Vad testar du nu?
-Fruktrullen.
-Jättegod.
-Joey!
Håll i dig! Här har vi en vinnare!
Vilken?!
Silly Putty! Inte så dumt!
Hon är din kusin. Hon är din kusin.
Visste hon vad du tänkte på,
skulle hon tycka att du är sjuk.
Eller? Vi backar lite.
Det var hon som föreslog
att vi skulle öppna en flaska vin.
Hon dämpade ljuset.
Hon ville hyra "Flykten från
framtiden", tidernas sexigaste film.
Den där blicken känner jag igen.
Jag vill, hon vill.
Kör hårt!
Vad tar du dig till?!
Säg nåt smart.
Det behöver inte vara smart,
huvudsaken att det är några ord.
Vilka ord som helst...
Gud hjälpe!
Det har aldrig nånsin
varit så här tyst förut!
Du kan knappast förvärra saken,
så säg nånting, bara!
Det var jättelängesen
jag låg med nån.
Du borde inte ha sagt nåt.
Phoebe? Rachel? Undrar varför ni
vill träffa mig med så kort varsel...
-Vi är hemskt ledsna.
-För vad?
För det första
att vi glömde möhippan.
Och för att vi glömde
att bjuda dig på den.
-Har den redan varit?
-Ja. Vi fick tag i ett helt gäng.
Men det tog sån tid innan du kom,
så de gick.
Vi som ville överraska dig
och ordna en fest. Det blev ingetdera.
-Vi har förstört allting.
-Inte alls!
Det här var jättegulligt av er,
och det var nog lika bra så.
Nu får jag ha möhippa
med de enda jag älskar!
Jag får massor av presenter utan att
behöva prata med folk jag inte gillar!
Det schystaste är att rollfiguren
är från Neapel. Min släkt är därifrån!
Det är ju toppen!
Då har jag hört allt jag vill höra.
Då måste vi bara...
Leslie?
-Då var vi framme vid det pinsamma.
-Det är lugnt.
Jag förstår, ni måste se att jag inte
har ärr eller tatueringar.
Ni kan vara lugna,
jag har inget att dölja.
Var så goda, här har ni mig.
Hundraprocentigt naturlig.
Det där har aldrig hänt förut.
-Blir det bra där inne, Cassie?
-Ja. Tack för att jag får bo här.
Det är väl självklart...
-Vad är det?
-Säg nåt. Vad som helst.
Bjud ut henne.
Hon är inte din kusin.
Översättning:
Helen Sonehag
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]