Hej där.
Vad tycks?
Om vadå?
Skojar ni?
Okej, ni ska få en ledtråd.
Ögon? Nej. Dina ögon? Nej.
Chandlers ögon!
-Jag har glasögon.
-Du har alltid haft glasögon.
-Nej, det har jag inte.
-Är du säker på det?
Jo, hade du inte ett par runda,
vinröda, som fick dig att se...
-...feminin ut.
-Ja.
Jag gillar dina glasögon.
Du ser så sexig ut.
-Du trodde inte att jag bar glasögon?
-Naturligtvis inte. - Jag vet inte.
VÄNNER
Den med Phoebes kakor
-Vad vill ni ha i förlovningspresent?
-Vi ska inte ha nån fest, så det...
Om nån vill ge oss presenter,
ska vi inte ta ifrån dem den glädjen.
-Köp en bärbar CD-spelare.
-Det har jag.
Inte om nån lånade den
och glömde den hos gynekologen.
-Och med nån menar hon Joey.
-Jag vet vad jag vill ha.
-Vad vi vill ha.
-Det här vill du inte ha.
-Jag vill ha din mormors kakrecept.
-Menar du mormors chokladkakor?
Det som jag svor på hennes
dödsbädd att aldrig avslöja?
Döende människor säger
de underligaste saker.
Jag vill göra kakor till barnen.
Krossa mitt hjärta, då.
Jag ska bli mamman
som gör de godaste kakorna.
Våra ungar ska bli feta, va?
-Ohoj! Jag börjar gilla segling.
-Har du tagit ut den från hamnen?
Varför skulle jag göra det?
Det tog tre killar att få dit den.
Vad gör du om du inte seglar?
Man sitter där och slappar,
dricker några öl, äter chips.
Bra att du har hittat ett ställe
där du kan göra det.
Jag kan lära dig segla om du vill.
Pappa gav mig en båt
när jag var femton.
Han ville göra mig glad,
min ponny var sjuk.
Jag tänkte på en sak...
-Inget. Jag ville bara göra så här.
-Vad gör du i kväll?
Du har väl inte föreläsning?
Då är jag fri som fågeln.
-Pappa vill spela raquetball med oss.
-Han brukar aldrig be nån annan.
Han frågade efter Chauncey
men jag antog att han menade dig.
-Rättade du honom?
-Nej, det är roligare så här.
Ni kan göra det varje vecka.
Ni kan också sitta på verandan
och vakta soptunnorna varje vecka.
-Du måste låta honom vinna.
-Okej, jag spelar med vänster hand.
-Är inte du vänsterhänt?
-Är det nån som känner mig?
-Vad står på?
-Jag skulle hämta kakreceptet.
-Men det brann upp i eldsvådan.
-Varför tog du inte en kopia...
...och förvarade det i en brandsäker
låda hundra meter från originalet?
För att jag är normal.
Det enda jag hade efter mormor och
du ville ha det i förlovningspresent.
-Ska ni ha presenter?
-Ingen fara, Pheebs.
Jag fick inga förlovningspresenter.
Jag har inte receptet, men jag
önskar er lycka och välgång.
En gammal kaka?
Det är därför man lägger ut listor.
Jag frös ner några,
det här är den enda som är kvar.
Vi kan inte ta emot den.
För den är äcklig.
Jag kan nog lista ut receptet.
Det är sånt jag gör på jobbet.
Det blir jättekul.
-Okej, vi är skyldiga dig en present.
-Jag var förlovad två gånger!
Vilken clown! Han har en större båt
och tror han äger floden.
Flytta på dig, din idiot!
Vem skulle döpa sin båt
till "Kustbevakningen"?
-Det är kustbevakningen.
-Kusten ligger ju där borta.
Strunta i dem.
Vi är inte klara med lektionen.
-Jag går igenom grundreglerna.
-Inte en gång till.
Nu seglar vi. Och jag vill
åka dit där de där tjejerna är.
Jaså, du vill åka och skrika
åt de fina brudarna?
Då gör vi det. En fråga, bara.
Vad kallas det här?
-Ett båtrep.
-Fel.
-Hur får man upp storseglet?
-Man gnider det.
-Nej. Vad gör du om vi gör slag?
-Jag säger: Slå du, bara.
Vänta, det här kan jag...
-Tiden är ute. Du är död.
-Och döv.
Skoja du, men om du inte vet
vad man gör till sjöss, dör du!
Det är ingen lek. Du kan bli skadad.
Vill du dö, kanske?
Jag vill anropa Chandler.
Jag känner smaken av muskot.
Gör inte du det? Det är skillnaden
mellan ett proffs och en lekman.
Ja, plus arrogans.
-Hur gick seglingen?
-Jag vill inte prata om det.
-Ni kunde ha sparat en hel kaka.
-Nej!
Kvinnor är onda!
Otroligt. Det enda som är kvar
efter mormor, är den här smulan.
Jag önskar dig
ett långt och lyckligt äktenskap.
-Hur gick det?
-Jag hade jättekul.
-Chauncey å andra sidan...
-Jag berättar själv.
Jag lät honom vinna.
Han sa att jag fick kalla honom far.
-Vad fick du inte kalla honom?
-Pappa. - Så här var det.
Vi hade slutat spela
och skulle in i ångrummet.
I ångrummet är det fullt av ånga.
Jag tar av glasögonen,
då hände det.
-Här borta.
-Sätt dig, grabben.
Herregud. Det är otroligt.
Du gjorde ett extranummer
i pappas knä.
Varför är det så mycket ånga där?
Annars skulle det heta
"rum-rummet" .
-Varför skulle det behöva hända?
-Det är ingen fara.
Ingen fara?
Det rördes vid kroppsdelar.
Du ville ha kontakt med pappa,
men varför just med den delen?
Pappa tyckte nog att det var kul.
Han kommer att berätta det i åratal.
-Jag vill inte höra det i åratal.
-Han kommer att berätta det.
Han berättar fortfarande om när
Monica rymde från "Tjockislägret" .
-Jag rymde inte.
-Varför fastnade du i taggtråden?
-Jag skulle hjälpa en ekorre.
-Du försökte äta upp den.
Om det är din far som ska berätta
alltihop, blir det inget bröllop.
Hallå? Ursäkta, ni har ringt fel.
Jag ringer sen, pappa.
-Nu ska jag träffa din far.
-Har du inte för mycket kläder?
Se till att du får dricks.
Jag ska övertala honom
att inte berätta historien.
Ansikte mot ansikte.
Med ansikte menar jag inte hans knä.
Och med ansikte
menar jag inte min bak.
-Ska du ge dem en present?
-De gav inte oss nånting.
Tack!
Hallå där! När ska vi ut
på havet igen, sjöman?
Jag vet inte hur man säger det
på en båt, men aldrig!
-Varför inte?
-Du är elak på båten.
-Jag ville bara lära dig.
-Jag har lärt mig att Rachel är elak.
När vi seglade hennes fars båt
fick jag inte göra nånting.
Du kunde inte ens röra armarna
eftersom du hade tre flytvästar.
Man ska ha respekt för havet!
Jag är ledsen om du tyckte att
jag var elak, men jag var inte elak.
Min far var elak. Han skrek jämt åt
mig på båten. Jag var en bra lärare.
Säger en bra lärare:
"Ställ bort ölen, dumskalle! "
Dricker en bra elev
sju öl under lektionen?
-Du slog den sista ur handen på mig.
-Bommen kunde ha träffat dig.
Det gjorde den ändå. Det hade gjort
mindre ont om jag druckit en öl till.
Förlåt, jag ska lugna ner mig
och försöka låta bli att skrika.
Du tänker inte köra med mig?
Du ska vara snäll?
Och du ska vara topless?
Vill du att jag ska lära mig?
Det här är sats nummer 22.
De kanske smakar som din mormors.
-Lite apelsinskal, men ingen muskot.
-Då provar vi.
Jag har inte bakat
så många kakor sen nian.
-Var det kakförsäljning?
-Nej, fredag kväll.
-De är goda.
-Inte lika goda som nr 1 7.
-Vilka var det?
-De vi åt efter att du nästan spydde.
Ja, sats nr 1 7 var goda,
men jag tyckte inte om nr 1 6.
Jag mår bra.
-Finns det några kvar av de goda?
-En kvar av nr 1 7.
Det är nr 1 6. Ur vägen!
Okej, Joey. Du är så duktig.
Nu går du över till babords sida.
-Minns du att vi pratade om babord?
-Ja.
Nej.
Det är vänster, men det är svårt.
-Varför inte säga vänster?
-Ja, gå till vänster då.
Vänster! Sätt dig där!
-Nu skrek du igen.
-Nej, jag sa det kärleksfullt.
Eftersom jag sitter här, ska jag
ta mig en öl på babords sida.
Hörde du vad jag sa?
Joey, vi gippar. Kan du skota in?
Där sa du en massa saker
jag inte vet nåt om.
Vi gick ju nyss igenom det.
Det var när fågeln flög över oss
med en fisk i näbben. Det var äckligt.
Jag såg inte fågeln, inte fisken-
-och inte skumplasten
som såg ut som Mike Tyson!
Därför att jag försökte lära dig
segla, vilket tydligen är omöjligt!
Nu skriker du igen och du har inte
tagit av tröjan. Jag lägger av.
Du kan inte lägga av! Du är inte
färdig och Greenes lägger inte av!
Greenes? Jag heter Tribbiani
och Tribbianis lägger av.
Jag sa: "Greenes lägger inte av", va?
Sa jag det?!
Ja. Du skriker fortfarande åt mig.
Jag skriker inte åt dig,
jag skriker bara nära dig.
Jag är min far. Det är så hemskt.
Jag har försökt att inte vara
min mor, så jag märkte inget.
Joey, förlåt mig.
Jag ville bara att du skulle lära dig.
-Jag har lärt mig.
-Är det säkert?
Jag vet vad ett storsegel är.
Jag vet att man måste ducka
när bommen kommer farande.
-Jag vet att babord är höger.
-Vänster.
Det skulle nog göra mormor lycklig
att vi försöker lista ut receptet.
Hon tittar säkert upp på oss
och ler just nu.
Tittar upp?
Hon var jättesnäll mot mig,
men hon måste vara i helvetet.
Jag ger upp. Jag blir inte mamman
med de godaste kakorna.
Jag gör världens bästa anka "confit"
med broccoli. Sånt älskar väl ungar?
Har ingen i din släkt receptet?
Din syster, kanske?
Jag lovade att jag bara ska tala
med Ursula över min döda kropp.
Och det sker inte
förrän den 1 5 oktober 2032.
Är det då du dör? Och jag som
ska spela shuffleboard den dan.
Det är vad du tror.
Din mormors vänner, då?
Mina släktingar i Frankrike
kan ha receptet.
Mormor sa att hon fått receptet
av sin mormor, Neslie Toulouse.
-Vad hette hon?
-Neslie Toulouse.
Nestlé Tollhouse!
Ni amerikaner slaktar franskan.
Phoebe, är det det här receptet?
Ja!
Jag har ägnat två dagar
åt receptet, och så låg det i skåpet.
Jag vet.
Det är precis såna saker
som gör att du brinner i helvetet!
Det skulle kännas bättre
om du inte berättade det för nån.
-Det känns lite pinsamt.
-Jag förstår.
Man vill inte göra bort sig
inför svärföräldrar.
När jag började träffa Judy
var jag arbetslös.
Jag sa till hennes far
att jag var advokat.
-När fick de reda på det?
-Det fick de inte.
Så när jag ger dem juridiska råd,
ska du bara nicka.
Ska vi gå in?
Här inne har man tydligen badbyxor.
Joey, jag avskyr
att behöva erkänna det.
Ditt sätt att segla
är mycket roligare.
-Dra lite i repet.
-Vi seglar inte.
Dra, bara.
-Mackor!
-Vad annars?
Var så god.
Vad gör du? Håll den inte så där,
då ramlar allt det goda ut.
Var försiktig.
Du tappar ju den goda pastramin!
Herregud! Jag är min pappa.
Översättning:
KRISTINA VALINGER
SDI Media Group
[SWEDISH]