Vi har lärt oss en sak idag, Cheese.
Att man inte bör blanda
hejarklacksledare och dynamit.
-Det har du så rätt i.
-Du är ett geni.
Varför kan jag då inte få min video
att sluta blinka 1 2. 00?
Nå, vad tycks?
Jag tar det!
Joey, det är din mamma.
Mamma, vad tyckte du?
-Det var väl okej.
-Inte det bästa.
Något av det sämsta jag sett,
och inte bara på TV.
-Vad ska vi säga?
-Ljussättningen var bra.
-Nej, ljussättningen är min.
-Jag har kostymerna.
Då får jag säga: "Vi tittade på dig
där inne, fast du satt precis här. "
-Vad ska du göra?
-Jag kan inte ljuga igen.
Jag ska pressa brösten mot honom.
-Utan att säga nånting?
-Just det.
Mina föräldrar gillade det.
Vad tyckte ni?
Så bra var det inte.
VÄNNER
Den med Rachels assistent
Phoebe, tror du att ditt favoritdjur
säger mycket om dig?
Bakom min rygg?
Ni anar inte vad som hände!
Jag var på kontoret...
Ni anar inte vad min agent sa!
-Jag försöker berätta en sak.
-Förlåt.
Gissa vem som kommer in?!
Jag ska vara med i två TV-serier.
-Var du inte klar?
-Gissa vem som kommer in?
Ralph Lauren kommer in på kontoret!
-Du kan inte börja på en ny historia.
-Det är samma historia.
Den är jättelång.
Ralph vill att jag blir försäljnings-
chef för Polo-konfektionen.
Får du rabatt på brudklänningar?
Jag är så glad för din skull!
Det här är verkligen "Våra bästa år" .
Eftersom du undrar, så vill de
ha mig tillbaka i "Våra bästa år" .
Jag får löneförhöjning.
Jag ska spela Drakes
tvillingbror Stryker.
Jag får en assistent.
Jag blev yr
för att jag ställde mig upp så fort.
Du var där i fyra år?
Det är mycket imponerande, Hilda.
Nu har jag bara en fråga kvar.
Hur klarade jag det?
Min första anställningsintervju.
Vi hade hembiträde
men det är inte samma sak.
-Det är det inte.
-Och det vet jag.
Tack för att du kom hit.
Det var så trevligt att träffas.
Jag är ju ett proffs.
Hej.
-Modellerna är längre bort.
-Jag söker jobbet som assistent.
Sätt dig.
-Vad heter du?
-Tag Jones.
Fortsätt.
-Det är hela mitt namn.
-Okej, perfekt.
-Nu ska vi se.
-Jag har inte mycket erfarenhet.
Vad pratar du om?
Du har ju målat hus i tre år.
Och i två somrar
jobbade du på restaurang.
Det är inte mycket,
men jag är målinriktad.
Ett ögonblick, bara.
Det är till personalavdelningen.
Ställ dig upp.
Nej, du.
Hallå!
Nu måste jag gå.
Hej, älskling.
-Vad viskade ni om?
-Det är en hemlighet.
Gifta par ska inte ha hemligheter.
Vi älskar och respekterar
varandra för mycket.
Nej, ändå.
Vi borde berätta allt.
Jag har inga hemligheter för dig.
Berätta då vad som hände Ross
på Disneyland.
Nej, det kan jag inte.
Om du berättar det,
talar jag om vad Phoebe sa.
Ross och jag är på väg till Disneyland
och stannar på en taco-restaurant.
Med "restaurant" menar jag, en kille
med en utegrill i bakluckan på bilen.
Ross åt tio tacos, och när vi är på
Space Mountain känner sig Ross lite...
-...uschlig.
-Kräktes han?
Nej, det som hände,
hände lite längre söderut.
Berätta Phoebes hemlighet.
Nancy Thompson på Phoebes
förra jobb ska få sparken.
Avslöjade jag min
Disneylandhistoria för det?
Just det, du förlorade, nolla!
Gift dig med mig ändå.
-Chandler, du har väl en assistent?
-Har hon ringt?
Du sa väl att jag var sjuk?
Säg alltid att jag är sjuk.
Nej, hur visste du vem du skulle
anställa? Jag har kommit ner till två.
En har fina referenser och erfarenhet
sen är det den här killen...
Vad är det med honom?
Jag älskar honom.
Han är så söt, att man bara
vill gråta. Vad ska jag göra?
Du vet vad du ska göra.
Ta den första.
Man väljer inte en assistent som är
gullig, utan en som är kvalificerad.
Jag hör vad du säger
och det är säkert klokt.
-Men titta vad söt han är.
-Får jag se!
Herregud!
Men du kan inte anställa honom.
Det är inte professionellt,
och det här tar jag.
Okej, jag anställer Hilda.
Dumma, gamla, perfekta Hilda.
Får jag se på killen.
Visa det inte för Monica
och tala inte om hur jag reagerade.
-Hej, Joey. Kul att ses igen.
-Ja, det var längesen.
-Hallen verkar mindre än förut.
-Det är ett annat hus.
-Stryker Ramoray? När börjar jag?
-Varför inte nu?
Här är provspelningsscenen.
Provspelning? Jag trodde
att du skulle ge mig rollen.
Jag var Drake Ramoray,
Strykers tvillingbror.
-Vem är mer lik mig än jag?
-Alla måste provspela.
Terry, jag behöver inte göra det här.
Jag har en egen serie...med en robot.
Tyvärr, Joey, men så är det.
Du tycker väl att du är märkvärdig,
här i ditt tjusiga hus med liten hall.
Stjärnorna hoppar genom ringar, va?
Men vet du vad?
Det här är en stjärna vars ring...
Den här ringens...
Jag var dr Drake Ramoray!
Hej, Tag. Vad gör du här?
Jag ville tacka dig för att du inte
skrattade ut mig i går.
Du har inga växter
och jag ville ge dig den första.
-Du har en växt.
-Ja, liksom...
Jag ska inte skriva "Lägger
märke till saker" i min ansökan.
Du har väl anställt nån?
Jag förstår.
Tack för att du ville träffa mig.
Jag anställde dig. Du fick jobbet.
Du är min nye assistent.
-Är jag?
-Ja.
-Jag kan bara inte tro det.
-Inte jag heller.
Det första du ska göra är att hitta
Hilda och säga åt henne att gå hem.
-Hej.
-Bra, du är hemma.
Det är roligare att höra än:
"Jäklar, är du här igen?"
Jag har gjort en överraskning.
Tacos.
Sen du berättade historien
har jag längtat efter tacos.
Förstod du inte historien?
-Hej.
-Vad är det?
Inget särskilt, jag vet bara inte
vad jag ska ha till middag.
-Vad är det? Lagar ni middag?
-Nej.
-Vad är det där? Tacos?
Nej, det är köttfärsrullader.
-Det där är tacos.
-Ursäkta mig, herr Mexiko.
Jag står över.
Jag kan inte äta såna.
Vad är det som är så kul?
Jag skrattar inte.
-Du berättade det för henne!
-Nancy Thompson ska få sparken.
Jag blev matförgiftad.
Jag valde inte att göra det.
Jag frågade mig inte: "Vad kan
göra den här åkturen roligare?"
Förlåt, jag borde inte skratta.
Jag borde lägga ut papper åt dig.
-Hur kunde du berätta det?
-Gifta par har inga hemligheter.
Då borde Monica
få höra om Atlantic City.
-Hör du, du!
-Vad hände i Atlantic City?
-Vi går till en bar.
-Jag sa just "hör du, du"!
En tjej flirtar med Chandler.
Efter en stund går han dit
och snart kysser de varandra.
Du tänker: Chandler är inte typen
som hånglar med tjejer i barer.
Du har rätt - Chandler är inte typen
som hånglar i barer med...tjejer.
Du kysste en kille!
Till mitt försvar kan jag säga att det
var mörkt, och han var en söt kille.
-Jag skrattade så mycket...
-...att vi fick slänga dina kalsonger?
Hur som helst, du kysste en kille.
-Jobbar Hilda på bra?
-Min nya assistent jobbar så bra.
Blev hon glad för jobbet?
Min nya assistent är så glad
att jag anställde en ny assistent.
Hallå? Kan du vänta en sekund?
Det är producenten för "Mack
och Cheese" . Ursäktar ni mig?
Lustigt att du ringde. Jag läste
just igenom nästa veckas manus.
Inställt?
Ska det inte sändas mer?
Okej, vi ses på måndag.
Ska vi inte filma mer?
Okej, hej då.
-De har lagt ner "Mack och Cheese" .
-Så tråkigt.
Varför gjorde de det?
Det var en bra serie.
Ska vi berätta hemligheter?
På college brukade Ross
ha på sig benvärmare.
Chandler var med i en
Likna-Vanilla-lce-tävling och vann.
Ross blev fyra och grät.
Jaså, du tycker det är kul? Chandler
skulle veta några av dina hemligheter.
Jag har redan berättat allt.
Hon skickades till rummet utan mat.
Då åt hon upp makaronerna
på smyckesskrinet hon hade gjort.
Ross satt hemma varje lördag
och tittade på "Pantertanter"!
Monica lärde sig inte klockan
förrän hon var tretton!
-Det är svårt för vissa människor.
-Det är klart att det är.
En gång hade Chandler på sig
mina underkläder på jobbet.
Jag kunde inte
komma på nåt mer om Ross.
På college blev Chandler full
och låg med städerskan.
Det var du.
Hur som helst, du kysste en kille.
Hur gick det till? I går hade jag
två TV-serier. I dag, ingen.
-Vad hände med "Våra bästa år"?
-De är nog lite sura på mig.
-Vad hände?
-Jag blev kanske lite upprörd.
Och jag kanske talade om
vart de kunde sticka.
-Varför gjorde du det?
-De sa att jag skulle provspela.
Du, en skådespelare?
Det är ju vansinne!
Rachel Greenes kontor.
Hej, Tag. Vem var det?
Ingen, jag bara övade.
-Hej.
-Hej. Rachel Greenes kontor.
Du måste vara Hilda.
Tag. - Phoebe.
Får jag prata med dig?
-Phoebe... Snyggt namn.
-Inget mot mitt telefonnummer.
Vi är strax tillbaka.
-Jaså, du anställde en liten munsbit.
-Det verkar säkert konstigt...
Du kan inte ha ett förhållande
med din assistent.
Att anställa honom var inte så smart
men allt är helt professionellt.
-Ja?
-Hej, Rachel.
Gullig assistent. Är han...?
Bög, ja.
Hej...Terry!
Joey Tribbiani! Fick din tjocka
skalle plats i vår lilla hall?
-Jag måste sticka.
-Förlåt mig.
Jag var dum som trodde
att jag skulle slippa provspela.
-Jag kan inte hjälpa dig.
-Vänta, Terry! Snälla du...
Jag förlorade mitt förra jobb,
och jag behöver verkligen det här.
Hjälp mig, för gammal vänskaps skull.
Han har legat i koma i fem år.
Ett hopplöst fall.
Inte alls. Dr Stryker Ramoray
kan göra underverk. Här är han.
God morgon.
Drake, det är din bror Stryker.
Kan du höra mig?
Bryt!
Jag är tillbaka, baby!
Till mitt försvar kan jag säga att
det inte var glitter på makaronerna.
Till mitt försvar kan jag säga
att städerskan stötte på mig.
Du kan väl klockan nu?
Fort, vad är klockan?
Dags att kyssa en kille.
Vad skrattar du åt, blöjan?
Du vet att jag sa att vi inte
skulle ha hemligheter för varandra?
-Det var dumt, vi struntar i det.
-Ja, absolut.
Och det vi har berättat för varann
håller vi hemligt för alla andra.
Då ska jag träffa några som inte
känner till Space Mountain-historien.
-Håll dig då borta från Phoebe.
-Men, du!
Du skulle knappast gå dit,
men håll dig borta från mitt kontor.
Hej.
-Har du tid en stund?
-Visst.
Jag blev utbjuden två gånger
idag på lunchen. Av killar.
-Verkligen?
-Har du sagt till nån att jag är bög?
Vill du inte att folk ska veta det?
Jag är inte bög, och jag vill
särskilt inte att du ska tro det.
-Varför det?
-Det kan jag inte säga.
Visst kan du säga det. Du ska inte
känna att du inte kan berätta saker.
Okej...
Jag vill så gärna gå ut med
din väninna Phoebe.
Men hon är lesbisk.
Översättning:
Kristina Valinger
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]