Jag måste välja ut
sex av tolv aptitretare.
Mat? Ge hit.
Vi försöker få The Swing Kings
att spela på bröllopet.
-När började du gilla swing?
-Jag har alltid lyssnat på...
Chandler!
Gapreklam.
-Har du bokat dem? Har du ringt?
-Jag ska.
-Vill du att jag ska ringa?
-Nej. Sköt ditt jobb, du.
-Och vad är det?
-Att vara ur vägen.
-Omöjligt. Varför tar du inte alla 15?
-Det var bara 12.
Jag la till tre.
Vad är "jordnötssmörfingrar"?
VÄNNER
Den med den billiga bröllopsklänningen
Men du... Vilken snygging.
Ska vi försöka snacka med henne?
Ett plus med att vara förlovad är
att jag är cool inför söta tjejer.
Kan ni hjälpa mig?
-Det är jättetungt.
-Jag fixar det.
Jag heter Ross. - Min vän, Chandler.
Jag heter Kristen.
Är du nyinflyttad?
I så fall kan jag visa dig runt.
Jag bodde
bara fyra kvarter härifrån.
Men det här kvarteret
är som en ny värld.
Det har en intressant historia.
Den här gatan var den första i stan
där de drog avloppet under jorden.
Innan dess rann allt skräp
ut på gatan.
Ibland gick det
ända upp till anklarna.
-Tjusigt...
-Hur sa?
Du måste vara urhungrig.
Får jag bjuda på middag i kväll?
-Gärna.
-Jag bär upp den här åt dig.
-Du först.
-Nej, du först.
Gud hjälpe!
Är jag knäpp, eller funkar det här?
Gud, så fin du är!
Tack, Rachel. Men titta på Monica!
Den här är det.
Tänk att jag hittade den, ändå.
Gud, så fin du är.
Hade jag känt dig, skulle jag grina.
Jag heter Monica Geller.
Böla som en baby!
-Har du hittat din klänning än?
-Nej. Jag har inte råd.
Jag har inte heller råd.
Jag ska bara se vilken jag vill ha-
-sen köper jag den på Kleinmans.
Deras rea börjar i övermorgon.
-Tack för tipset.
-När ska du gifta dig?
Det ska jag inte.
Jag vill bara prova.
Jag är likadan!
Jag skojar. Jag gifter mig 25 juli.
Jag skojar också.
Jag gifter mig i december.
-När ska du gifta dig?
-1 5 maj.
-Vad har ni för fotograf?
-Jeffrey.
-Visade han det där nakenbröllopet?
-Marskalken...? Wow!
Jag ställde nästan in mitt bröllop.
-Vilket band?
-Min fästman vill ha Swing Kings.
Lyckost. Min vill ha
ett heavy metalband, Carcass.
Med "C" eller "K"?
Spela roll, båda är kanonbra!
Köp den inte här.
Kleinmans har dem för halva priset.
-De tar överpriser här.
-Jag äger butiken.
Finns den här i en annan färg?
-Hej. Flyttar du in, eller ut?
-Flyttar in.
-Behöver du hjälp?
-Okej, men se upp.
Killen som hjälpte mig
gjorde illa ryggen.
-Pojkvän?
-Nej.
-Jag heter Joey.
-Kristen.
Å, vilket fint namn.
-Vad var det nu igen?
-Kristen.
-Bor du i närheten?
-Ja, där borta.
Somna inte i trappan, för då är
skorna borta när du vaknar.
Det är noterat.
Vill du äta middag med mig i kväll?
Inte i kväll, men kanske i morgon.
-Härligt! Vart ska den här?
-Du ser stark ut. Ta en av lådorna.
BÖCKER
KUDDAR
Varför tar det sån tid?
Så det här är Brooklyn?
Det finns en klänning i varje storlek,
så sprid er när de öppnar.
Här är den. Memorera den!
När ni har hittat den,
blåser ni i de här.
Tre grälla visslingar.
När ni hör det, kom springande.
-De knuffas ju!
-Var inte en sån mes!
Kom igen!
Nej, det är inte den. Inte den...
Trängs inte!
Här är den ju! Perfekt!
Den här är tagen!
Megan!
Du kom!
-Det här är min klänning!
-Nej!
-Du såg mig i den.
-Du får se mig köpa den.
Miffo! Det var tack vare mig
som du fick nys om det här stället.
-Du vill inte slåss mot mig.
-Vad vet du om det? Jag är ettrig.
Jag kommer!
Vart ska jag?!
Vad håller du på med?
Har du hittat klänningen?
Hjälp mig ut.
Folk på rea är inte kloka.
-Vi måste hämta Monica.
-Håll mig i handen!
Spring, spring, spring!
Hur var din dejt?
Berättade du om den magiska resa
vattnet gör efter spolningen?
Skratta du, men hon sa
att hon ville gå ut med mig igen.
Jag ska ringa henne nu.
Och jag ska hälsa
att min vän Chandler säger...
Ledsen att jag inte kom i går,
men jag hade en dejt.
När klockan är ett på natten,
så gör det inget.
En urläcker tjej
har flyttat in tvärs över gatan.
Tvärs över gatan?
-När träffades ni?
-I förrgår.
Kanon!
Ross har också träffat nån.
-Hur gick det?
-Bra. Vi ska gå ut på lördag.
Men jag fick reda på
att hon även träffar en annan.
Nehej?!
Vad skulle du göra i Ross sits?
Jag träffar också en tjej som träffar
en annan. Men jag oroar mig inte.
Det förstår jag. Jag skulle
inte vilja konkurrera med dig.
För den snubben är det kört!
Det här var ju trevligt.
Det är trist att jag måste gå -
tro mig.
Men jag måste, tyvärr.
Vad heter tjejen ni träffar?
-Kristen Leigh.
-Hej då!
-Bara en av oss kan träffa henne.
-Ja, men hur ska vi göra?
Rent objektivt sett...så tycker jag
att jag ska få träffa henne.
Jaha...eller så är det jag
som ska träffa henne.
Mycket intressant...
Men kolla här: Jag träffar henne.
Visst, men om vi ser det
från en annan synvinkel...
-Så här kan vi hålla på.
-Då beställer vi mat.
Hon får bestämma.
Vi går ut med henne en gång till.
Sen får vi se vem hon gillar bäst.
Det låter schyst.
Jag tar henne till
den där franska restaurangen.
Vi måste sätta en beloppsgräns.
Jag har inte råd med nåt sånt.
Tyvärr, men det är sånt jag gör
när jag har en dejt.
Då får jag väl göra sånt jag gör
Ska vi bestämma en beloppsgräns?
...och en skiva...
6 dollar?
-Jag hade tänkt mig 1 00.
-Okej. Får jag låna 94 dollar?
Räck mig en näsduk.
Inga Cola Light.
Va?!
Vad är det du säger? Hörru du, du!
-Vad är det?
-Megan har bokat Swing Kings.
Hon byter dem bara mot klänningen!
Är Carcass lediga, alltså?
Vad gör jag?
Det är ju klänningen med stort K!
Chandler vill ha bandet.
Vad gör jag?
-Du får övertala honom.
-Hur ska det gå till?
Inget toapapper!
-Hur är läget?
-Jag ville bara önska lycka till.
-När ska ni träffas?
-Vi har bord på Grand Merci kl. 20.00.
Om 20 minuter. Klä på dig.
-Jag är påklädd.
-Så bra.
För mig.
-Har du gjort en ansiktsbehandling?
-Jag har en fet T-zon!
-Har du skickat blommor?
-Just det!
För 1 00 dollar. Det var ju gränsen.
Du är körd!
Jag skickade faktiskt blommorna
före själva dejten-
-så jag har inte brutit
mot några regler. Men tack för titten.
Jag kan också bryta mot reglerna.
-Vad tänker du göra?
-Vet inte.
-Inte förvånande.
-Du slipper inte undan.
-Du har inget val.
-Vi får väl se! Hej då.
-Bara ett tunt lager?
-Ja. Här och där.
Joey har kladdat ner ledstången
med köttfärssås igen!
-Swing är så ute.
-Han måste höra, om det ska funka.
Vad snackar ni om?
Om Swing Kings
och om de verkligen är rätt.
Jag var på ett bröllop där de spelade
swing. Det slutade med skilsmässa.
Det behöver inte bli så för er,
men det var därför de skilde sig.
-Jag älskar ju swing!
-Men Swing Kings?
De är så kassa att folk dör
på deras konserter. De slutar leva.
När vi såg dem hade vi kul.
Och så finns det en annan anledning.
-Och vad är det?
-Det vill jag inte säga.
Du måste,
för det är kanske korkat.
När Monica och jag dansade
till deras musik, så...
...visste jag att du var den kvinna
jag ville dansa alla danser med.
Jäklar!
Vårt bord är snart klart.
-Har din rygg blivit bättre?
-Javisst.
Ju fler muskler man har, desto större
risk är det att få problem med dem.
Kristen?
-Vad gör du här?
-Jag trivs här. Och teoretiskt sett...
...bryter jag inte mot några regler.
Ross, det här är Joey.
- Joey, det här är Ross.
Trevligt att träffas.
Jag hade en vän som hette Joey.
Men inte nu längre.
Vårt bord är snart klart, så...
Visst, jag väntar gärna med er.
Tack!
Du ser så bekant ut, Joey.
Har du varit med i TV eller nåt?
Joey är så blygsam, men han är
en av stjärnorna i "Våra bästa år" .
Just det! Spelar inte du kvinna?
En kvinna i en mans kropp.
Mycket bättre.
Du ser också bekant ut.
Har du varit gift nån gång?
Ja.
Kris och jag har pratat
om att jag varit gift och har en son.
-Lille Eric, ja.
-Just det. Nej, vänta... Ben.
Så du har bara varit gift en gång?
Tja...
-Har du varit gift två gånger?
-Ja.
Och...en gång till efter det.
Jag börjar bli jättehungrig.
Joey...
Har du varit så hungrig att du tar
av tjejens mat när hon går på toa?
Du sa att det var servitören.
Varför sprack ditt första äktenskap?
Var frun hetero eller lesbisk?
-Känner ni varann?
-Nej.
Ross verkar bara vara typen
som kan få en tjej att bli lesbisk.
Hallå där! Har du varit på en affisch
mot gonorré?
Har du delat säng med en apa?
-Dra inte in Marcel i det här!
-Har du fastnat i dina skinnbrallor?
Har du låst in dig i ett TV-skåp,
gonorrégosse?!
Apälskare!
-När förlorade vi henne, tror du?
-Nånstans runt gonorrén.
-Älskling, jag är hemma!
-Kom inte hit!
-Har du en annan kille där inne?
-Nej, vi träffas hos honom.
Nu börjar jag bli skraj,
så kan du komma ut, är du snäll?
-Jag har brudklänningen på mig.
-Kanon!
-Jag ska inte behålla den.
-Då kan jag väl få se den.
Visst, men du får inte tycka om den.
Jag lovar att avsky den.
Wow... Du ser...anskrämlig ut.
Det var den fulaste klänning
jag nånsin har sett.
-Varför måste du lämna tillbaka den?
-Den passar inte så bra.
-Jag har bokat The Swing Kings.
-Toppen. Tack.
Men klänningen är hemsk.
Jag får god lust att slita den av dig.
Okej, men du får inte
slita sönder den. Bara lite...
Vill ni se låtlistan till bröllopet?
-Hör ni?
-Du skulle ju vara borta hela dan.
Vad är det?
Förlåt. Ni flickor ska få vara ifred.
Skratta du, men om tio minuter
har vi fått yngre hy.
Hon kan också behöva lite...
Översättning:
Helen Sonehag
Bearbetning:
SDI Media Group
[SWEDISH]