Dit is de laatste keer dat we als zes
vrijgezellen in 't koffiehuis zitten.
Wat gebeurt er dan
met het koffiehuis ?
Straks is het jullie vieren
en ik en mijn vrouw.
Mijn eega.
Mijn ouwe moeder de vrouw.
Ouwe ?
- Jonge, sexy moeder de vrouw.
Dat is beter.
- We moeten gaan.
Waar gaan jullie heen ?
- Mijn jurk ophalen en lunchen met ma.
Joey, ga je met mijn moeder lunchen ?
- Nee, ik hoorde iets van lunch.
Maar ik ga wel mee.
Ik ben blij dat ze weg zijn.
Ik wilde even met je praten.
Wat is er ?
- Het is misschien wat vreemd.
Je kunt even geen geld lenen.
Ik neem morgen 128 mensen uit eten.
Daar gaat het niet over.
Ik zeg dit niet als jouw vriend,
maar als Monica's grote broer.
Je bent toch nog wel mijn vriend ?
- Nu even niet.
Ben je nog wel m'n getuige ?
- Nee.
Mag ik je wel Ross noemen ?
Jullie gaan morgen trouwen
en ik ben echt heel blij voor jullie.
Maar als Monica's oudere broer,
moet ik dit even zeggen:
Als je mijn kleine zusje
ooit pijn doet...
Als je haar ooit ongelukkig maakt,
op wat voor manier dan ook...
zal ik je weten te vinden
en je een schop verkopen.
Ik meen het.
Hou op. Ik maak echt geen geintje.
Ik snap het.
Bedankt voor de waarschuwing.
Graag gedaan.
Zijn we nu weer vrienden ?
Je raadt nooit wat Monica's
broer net tegen me zei.
The One With Monica
and Chandler's Wedding
Wat doe je ?
Ik maak een lijst van dingen
die fout kunnen gaan.
Dan kan ik me vast voorbereiden.
- Noem eens wat.
Jurken van bruidsmeisjes
worden niet opgehaald.
Mijn sluier raakt zoek
en ik heb niks blauws.
Die dingen zou ik regelen.
Het is het meest waarschijnlijke.
Ik ben laatst toch afgewezen
na die auditie ?
Dat spotje ?
- Dat toneelstuk ?
Dat andere toneelstuk ?
- De film ?
Die waar de hond vliegt ?
Nee, maar die deed pijn.
Deze gaat over soldaten
die in WO I vochten.
In die tijd noemden we het
de Wereldoorlog. En dat was het ook.
De vent die ze wilden, heeft afgezegd
en nu mag ik. Ik begin vandaag.
Vandaag is het oefen-diner.
- Dan ben ik wel klaar.
Gefeliciteerd, filmster.
Tot straks.
Ik ga vechten tegen de nazi's.
We vochten tegen de nazi's
in WO II, niet in WO l.
Tegen wie vochten we dan in WO l ?
Zeg het maar.
Je komt te laat.
Tegen wie vochten we in WO l ?
- De Mexicanen ?
Heel goed.
Joey, we zijn zover.
- Ik ook.
Richard, we kunnen.
Joey Tribbiani, dit is Richard
Crosby. Hij speelt Vincent.
Ben jij mijn tegenspeler ?
- Aangenaam.
Niet te geloven.
Je hebt net een Oscar gewonnen.
Nee, hoor.
- Jawel.
Volgens mij heb ik
drie keer verloren.
Koekje ?
Over een uur beginnen we met de
opnamen. Zullen we even repeteren ?
Dat is goed.
- Kom op dan.
We moeten de rest vinden.
- De rest is weg.
Wat ?
- De rest is dood. Accepteer 't, Tony.
Wat nu ? Er is geen versterking
en geen eten.
Er ligt eten in de kelder.
Aardappels en pasta.
Stop maar. Joey, je zit steeds
aan je gezicht. Is er iets ?
Nee, het leek me wel
bij het personage passen.
Het type gezichtveger.
Dat lijkt me niet echt wat.
Ga maar verder.
We hebben geen wapens, maar
er liggen aardappels, pasta...
en wat tonijn.
We moeten gaan.
Ik vind het vreselijk om te vragen...
maar mag mijn vader
een parelketting van je lenen ?
Zei hij hoe
zijn decolleté zal zijn ?
Nee.
Ik hem maar een keer ontmoet,
maar is het misschien...
diep uitgesneden ?
Hij is een als-je-het-hebt-
Iaat-het-zien vader.
Ik heb niks,
maar Rachel misschien wel.
Betrek er nog meer mensen bij.
Morgen om deze tijd gaan we trouwen.
- Ik heb morgenavond een afspraak.
We hebben het gehaald.
- Had je dat niet verwacht dan ?
Het spijt me, maar... Iaat maar.
Wat is er ?
Sinds onze verloving wacht ik
op het moment dat je doordraait.
Ik eerlijk gezegd ook.
- Echt waar ?
Ik verwacht steeds
dat er iets stoms gebeurt...
en ik helemaal Chandler word.
Maar het gebeurt niet.
Gelukkig maar. Fijn dat je zo rustig
blijft. Dan blijf ik ook rustig.
Ik had erger kunnen zijn.
- Ik kom er aan.
Als je voor zaterdag belt:
Met Monica en Chandler.
Als je na zaterdag belt:
Met Mr. en Mrs. Bing.
Spreek maar een boodschap in
voor de Bings.
Dit is mijn nicht Maureen.
- Wij zijn de Bings.
Jullie zien er geweldig uit.
- Mr. en Mrs. Bing.
Ik heb Chandler toegesproken
als je oudere broer.
Hoe bedoel je ?
Ik zei: Als je haar
ooit ongelukkig maakt...
weet ik je te vinden
en verkoop ik je een schop.
Wat is er ? Ik meen het.
Dan geef ik hem een schop.
Ross, hou op. Mijn make-up.
Fijn dat je iets aanhebt.
Dit is geweldig.
Ik dacht dat we je zo verpest hadden,
dat dit nooit zou gebeuren.
Straks komen er allemaal
kleine Bingetjes.
Ik kan niet geloven dat ik terugga
zodat ze weer op me kunnen spugen.
Je hebt mazzel, ze zijn
in ieder geval beroemd.
Wie spuugt er op je ?
- Ik wil niet over 't werk praten.
Mrs. Bing, dit zijn mijn ouders.
- Enig om u te ontmoeten.
Bent u zijn moeder of zijn vader ?
Ik heb er nog nooit een gezien.
- Ga maar even met Ross praten.
Ik kon niet eens doen
alsof ik het niet erg vind.
Hallo, allemaal.
- Hallo, pa.
Leuk om jullie allebei hier te zien.
- Van sommige zie je iets te veel.
Ben je niet een beetje te oud
om zo'n jurk te dragen ?
Heb jij niet te veel penis
Tuurlijk mag je hem een schop geven.
- Je schopt maar wie je wilt.
Wil je Chandler's vader
uit de buurt van z'n moeder houden ?
Ik weet niet hoe hij eruitziet.
- Het is die man in die zwarte jurk.
Rachel. Een vriendin
van Monica en Chandler.
Ik ben Amanda.
- Ik snap 'm.
Mag ik even de aandacht ?
Ik ben Ross Geller.
- Dr. Ross Geller.
Pa, toe nou.
Goed, ik ben dus Dr. Ross Geller.
Ik ben hun getuige.
Voor mij is dit huwelijk
heel bijzonder.
De bruidegom is mijn beste vriend.
En bovendien is de bruid
mijn kleine zusje.
Ze is de beste zus
die iemand kan hebben.
Zullen we allemaal het glas
heffen op het bruidspaar ?
Op de Bings.
Ik ga m'n trouwjurk stomen. Wie zorgt
ervoor dat er niks mee gebeurt ?
Dat doe ik wel.
- Wie neemt dat op zich ?
Ik doe het wel.
- Niemand ? Dan doe ik het zelf wel.
Ik maak er geen zootje van.
- Je hebt gelijk. Het spijt me.
Je hebt enorm geholpen. En fijn dat
je mijn oma in een taxi hebt gezet.
Daar ben ik toch voor.
Welke oma ?
Wat heb je gedaan ?
- Ik heb m'n ouders weggebracht.
Ga je weer aan het werk ?
Gave bril.
Zo krijg ik geen tuf in m'n ogen.
En Ray Ban was
de officiële sponsor van WO l.
Te gek.
Tot straks.
Waar is Chandler ?
- In Rachel's kamer.
Is Monica er ?
- Ze is d'r jurk aan 't stomen. Hoezo ?
Volgens mij is Chandler weg.
Dat heeft hij achtergelaten.
- Zeg tegen Monica: Sorry, ik ben weg.
Wat is er ?
Zeg tegen Monica: Sorry, ik ben weg.
Zeg het zelf maar.
Is Chandler zomaar weggegaan ?
- Misschien is het niet wat we denken.
Misschien is hij weg
om melk te halen.
Misschien heeft hij z'n naam
veranderd: ik ben Weg.
Volgens mij is hij doorgedraaid
en weggegaan.
Doe niet zo negatief.
Misschien zit Weg wel gewoon binnen.
Volgens mij heeft Ross gelijk.
Wat moeten we doen ?
Ik moet hem zien te vinden
en dan terugbrengen.
Zorg dat Monica er niet achter komt.
Als je hem niet terugbrengt, weet ik
je te vinden en geef ik je een schop.
Ik vind hem wel.
Zullen we de tekst even doornemen ?
Mijn make-up is net bijgewerkt.
De laatste twee pagina's.
Ik heb de foto gevonden.
- Welke foto ?
De foto van mijn vrouw.
In jouw spullen.
Wil je het script iets lager houden ?
Ik moet je gezicht zien.
Dan kan ik op je reageren.
Je bent een geweldig acteur.
Je speelt veel Shakespeare en zo...
maar je tuft me helemaal onder.
Ja, natuurlijk.
- Weet je dat je tuft ?
Een echte acteur articuleert. Dat is
het handelsmerk van een goed acteur.
En als je articuleert, tuf je.
Dat wist ik niet.
Goed. Let op.
Foto ? Welke foto ?
Heb je Chandler gezien ?
- Nee.
Hij gaat morgen toch trouwen ?
- Ja, en alles is in orde.
Ik zie je morgen op de bruiloft.
- Ik ben niet uitgenodigd.
Dan zien we je overmorgen.
Ma... pa, wat doen jullie hier ?
We wilden weten
waar jullie altijd over praten.
Ik snap waarom
de meisjes hier komen.
Dat blonde stuk achter de bar.
Hij staat op je moeders lijst.
- Haar lijst ?
Van mensen
waar we mee naar bed...
Ik weet het.
Kom, ga zitten.
Neem een kop koffie.
Het spijt me, pap.
Ik kan niet.
Als je Chandler ziet,
zeg dan dat ik hem zoek.
Als je Rita Moreno ziet,
zeg dan dat ik haar zoek.
Ik heb de foto gevonden.
- Welke foto ?
De foto van mijn vrouw.
In jouw spullen.
Heb je in mijn spullen gesnuffeld ?
Wat moet je met een foto
van Paulette ?
We waren minnaars.
Twee jaar lang.
Je was te gek.
- Jij ook. Ik ben drijf.
De lijst voor morgen.
- Ik werk morgen niet.
Nu wel.
- Ik kan niet. Je moet me helpen.
Ik heb andere plannen.
Ross heeft nog niks
van Chandler gehoord.
Maar oma is gevonden op 5th Avenue.
Dan is er dus een terecht.
Ik ga vandaag trouwen.
Ik heb m'n rib gebroken. Maar
dat geeft niks, want ik ga trouwen.
Misschien mist ze hem niet eens.
Ik ga me aankleden.
Ze mag zich niet aankleden.
Dit is vreselijk.
Straks heeft ze de jurk aan
en dan komt hij niet opdagen.
Hou op. Niet hier.
Het spijt me, maar het is zo zielig.
Hou je in. Als Monica je zo ziet,
weet ze dat er iets mis is.
Er zijn geen tissues.
Geef eens wat wc-papier aan.
Dat is er ook niet.
Dit is toch Monica's badkamer ?
Ik heb er al een.
Heb je er nog een ?
Tuurlijk.
Wil je ook wat flosdraad ?
Wat gebeurt er als Chandler
niet komt opdagen ?
Hier zijn er een heleboel.
Ze staat te wachten op hem
en iedereen fluistert: Dat arme kind.
En dan moet ze hier
helemaal alleen wonen.
Er lag een zwangerschapstest
in de prullenbak. Hij is positief.
Monica is zwanger.
Dan is ze niet helemaal alleen.
De volgende keer in Friends:
We moeten 't haar vertellen.
- Nee, beter niet.
Ze gaat zich zo omkleden.
Kun je haar niet tegenhouden ?
Ik ga nooit trouwen.
Het is maar een scène.
Met Richard en dat is een prof.
Ben je dronken ?
- Nee.
Dat ben je wel.
Goed dan.
Hoe gaat het met Chandler ?
- Geweldig.
Waar ben je ?
- Op de set.
Dit wordt de ergste bruiloft ooit.
Nederlandse ondertiteling
bewerkt door : SleTDiVX