Gefeliciteerd.
Kom op nou, Rach.
- Je bent jarig.
Ze is niet meer zo mooi
als toen ze 29 was.
Miss Green wil eerst
wat basisregels duidelijk maken.
De volgende woorden wil ze
niet horen: oud, op d'r retour...
en 'ze zien er nog
verdomd goed uit'.
Dat is wel zo.
Kom eruit.
Monica heeft ontbijt gemaakt.
Chocoladepannenkoeken.
- We hebben cadeaus.
Mooie ?
- Ze stonden allemaal op je lijst.
Mag ik de cadeaus houden
en 29 blijven ?
Zo erg is het nou ook weer niet
om 30 te worden.
O, nee ?
Vond je dat ook toen jij 30 werd ?
Waarom, God ? Waarom ?
We hadden 'n afspraak.
De anderen worden oud, maar ik niet.
Ligt het aan mij ?
Vind je dat ik overdrijf ?
Nee. Mijn dertigste verjaardag
was ook niet zo leuk.
En nu Chandler.
We worden zo oud.
Waarom doet U ons dit aan ?
The One Where Thé All Turn Thirty
Je hebt het helemaal gemaakt. Je hebt
een goede baan en leuke vrienden.
Je woont bij een soapster.
Jouw personage ligt in coma.
Ik had mezelf beloofd
dat ik niet zou huilen.
Ik weet dat het goed gaat.
Maar andere mensen hebben veel meer
bereikt voor hun dertigste.
Je moet jezelf
niet met mij vergelijken.
Het is me gelukt.
Anderhalve kilometer op 'n skippybal.
Ik heb gedaan wat ik wou doen
voor m'n dertigste.
Ik wou ook nog alles goedmaken
met m'n zus...
Dit ding is echt
een geschenk uit de hemel.
Laten we iets leuks doen.
Wat wil je doen ?
- Helemaal niks.
Dat is beter dan iets stoms doen op
je dertigste verjaardag. Zoals Ross.
Dat was 'n praktische aankoop. Ik had
die auto nodig als transportmiddel.
Ik heb een kind, hoor.
Zie ik er niet macho uit
in deze wagen ?
Een sportwagen ? Is het niet goedkoper
om 'n sok in je broek te stoppen ?
Daar gaat het niet om.
Ik ben altijd al een liefhebber
van sportwagens geweest.
Hoeveel pk heeft ie ?
Weet ik niet.
Maar kijk 's hoe hij glimt.
Waarom koop je nou zoiets ?
Mag ik 'n eindje mee, lekker ding ?
- Tuurlijk.
Dit wordt je lekkerste ritje ooit.
Wie wil er nu ?
Ik ga wel wat doen. Ik blijf hier
niet zitten als 'n oude vrouw.
Ik wil een piercing.
In mijn neus of in mijn tong.
Wil je dat echt ? Dat doet pijn.
- Nou en ? Volgens mij...
Ik weet hoe je je voelt.
Ik vind 't hartstikke eng
om 25 te worden.
Ga weg.
Je blijft er aardig rustig onder.
Niemand gaat hier goed mee om.
Vooral jij niet.
Doe dat strikje om.
Monica kan er elk moment zijn.
Het doet pijn aan m'n Joeysappel.
Voor de laatste keer: Dat ding
wordt niet naar jou genoemd.
Je hebt het heel goed gedaan.
Het ziet er prachtig uit.
Maar niet zo prachtig als u.
Hoe kunt u nou
een dochter van 30 hebben ?
En hoe kunt u nou 'n smoking
hebben die 30 jaar oud is ?
Hij is zelfs nog ouder.
Hij was erbij toen Ross werd verwekt.
Verstop je. Ze komt er aan.
- Iedereen, zakken.
Blijf hier. Ik ga kijken wat er is.
Jij kunt de deur wel openmaken.
Ben jij dronken ?
Ik ben een beetje zenuwachtig
omdat ik dertig word.
Daarom hebben de obers
me meegenomen voor 'n drankje.
Ik ga je straks onderkotsen.
We hebben 'n formele surprise-party
voor je georganiseerd.
Al je vrienden zijn er en je ouders.
Mijn ouders hebben me nog nooit
dronken gezien.
Althans, dat denken ze.
Ik haal koffie voor je
en niemand merkt dat je dronken bent.
Beloof je dat ?
- Ik regel 't wel.
Ik hou ontzettend veel van je.
We moeten ook iets aan je adem doen.
En de jouwe dan ?
Da's ook nog steeds jouw adem.
Het is een surprise-party,
dus doe alsof je verrast bent.
Ben je er klaar voor ?
Kom maar naar voren.
Kom maar... Stop.
We doen het volgende. Ik breek in
in de auto en zet hem in z'n vrij.
Dan duwen jullie 'm naar voren
zodat Ross weg kan.
Rennen.
Gefeliciteerd
met je dertigste verjaardag.
Dat is voor het kind
en de vrouw in je.
Gefeliciteerd met je dertigste.
- Waarom zeg je dat ?
Omdat we dertig zijn geworden.
- Nee, hoor. We zijn eenendertig.
Wacht nou.
O, jij bent het.
We zijn eenendertig.
Dat staat op mijn geboorteakte.
- Heb jij die ?
Die kreeg ik toen mijn moeder stierf.
- Onze moeder.
Heb je de mijne ook ?
Die heb ik verkocht
aan een Zweedse die was weggelopen.
We zijn inderdaad eenendertig.
Ik heb een heel jaar verloren.
Is jouw tweede naam Pamela ?
Ik ken de mijne niet.
Weet jij hem nog ?
Dat is mijn voornaam.
- Dan weet ik 't niet meer.
We hebben de andere kant
van de kamer gehaald.
Wat is er ?
- Monica is 'n beetje dronken.
Ik ben gek op Monica
als ze dronken is.
Ze is veel leuker dan normaal.
Haar ouders mogen het niet merken.
Ik word zatter dan Monica.
Dan valt ze niet meer op.
Wat is er ?
Monica is lazarus.
- Misschien wordt 't feest nog leuk.
Wil je haar helpen met omkleden ?
Een dronken, naakte vrouw helpen
is meer iets voor Joey.
Dit is van mij. Het stond niet op
je lijst. Hopelijk vind je 't leuk.
Een step.
Hou je aan de lijst.
Je moet je altijd
aan de lijst houden.
Ik vind hem prachtig.
En nu die van ons.
Geven jullie
geen aparte cadeaus meer ?
Jij gaf me 'n omhelzing
voor mijn verjaardag.
Lees de kaart.
Gefeliciteerd, oma.
Je kan maar beter
op je retour zijn...
dan dood en begraven.
Veel liefs Monica en Chandler.
Grappig.
Het was een grapje.
- Dat snap ik. Het is grappig.
Jij bent geen oma.
- Dat weet ik.
Want dan moet je een man hebben
en kinderen. En die heb ik niet.
Daarom is het ook zo grappig.
Het enige wat je moest doen
was 'n kaart kopen.
Het is stom om overstuur te raken
omdat ik geen man en kinderen heb.
Ik heb alleen maar 'n plan nodig.
Ik wil drie kinderen.
En je wilt ze tegelijkertijd krijgen
en ze afstaan aan je broer.
Zoals ik zei.
Het eerste kind wil ik als ik 35 ben.
Dus heb ik nog vijf jaar de tijd.
Als ik dan 'n kind wil,
moet ik zwanger raken als ik 34 ben.
En dat geeft Prada vier jaar de tijd
om positiekleding te maken.
Wacht even. Ik wil wel eerst
een jaar getrouwd zijn.
Echt waar ? Zo lang ?
Je kan kijken tot je 'n ons weegt.
Het gaat gebeuren.
Ik hoef pas te trouwen als ik 33 ben.
Dat is over drie jaar.
Wacht. Het plannen
van de bruiloft duurt anderhalf jaar.
En ik wil hem eerst een jaar of zo
kennen voordat we ons verloven.
Dus moet ik hem ontmoeten
als ik 30 ben.
En dat is geen enkel probleem,
want je bent net 28 geworden.
Er is wel een probleem. Ik moet nu al
bij mijn toekomstige man zijn.
Mag ik nou ook 'n keer ?
Het is net alsof ik
Bambi zie leren lopen.
Jij bent dronken.
Mam en pap
zullen ontzettend boos worden.
Ik ben ook 'n beetje dronken.
Zijn dat krabhapjes ? Moest jij
die niet meteen bij mij brengen ?
Hoe voel je je ?
Wat ben je toch knap.
Ik wil nu met je vrijen.
Ik heb liever van niet.
Je hoeft het nog maar even
vol te houden. Dan mag je naar bed.
Blijf lachen en praat tegen niemand.
Speech.
De jarige job moet speechen.
Snap je 't niet ? Ze kijken naar mij.
Het werkt.
Ik hoef niet eens
mijn borsten te laten zien.
Je kan ook geen moment
van haar afblijven, hé ?
Ik vind het lief.
- Ik vind het noodzakelijk.
Ik wil jullie bedanken dat jullie er
zijn. Mijn familie en mijn vrienden.
Ik wil heel graag zeggen dat ik...
Weet je wat ik echt graag wil zeggen ?
Ik ben dronken.
Inderdaad. Jullie kleine Harmonica
is straalbezopen.
En weet je wat ?
Ik ben al 's eerder dronken geweest.
En ik heb gerookt.
Maar weet je ?
Het maakt allemaal geen bal uit...
want ik ben vandaag 30 geworden.
Ik kan doen en laten wat ik wil,
want ik ben volwassen.
Snel, help me om dit uit te trekken.
Ik ben een jaar kwijt. Ik kan
het niet geloven. Wat oneerlijk.
Het komt wel goed.
- O, ja ?
Hoe zou jij je voelen
als jij ineens 31 was ?
Dat gebeurt toch niet,
want we hebben een nieuwe afspraak.
Mijn schema ligt overhoop.
Alle dingen die ik nog van plan was,
heb ik niet gedaan.
Zoals wat ?
- Ik heb nog geen Portugezen ontmoet.
Ik heb de perfecte zoen niet gehad...
en ik heb niet
op de sluipschutterschool gezeten.
Zullen we boven taart gaan eten ?
Ik wil liever even alleen zijn.
Tot straks.
Arme Pheebs.
Ik loop wel met haar mee naar huis.
Hij gaat de taart opeten.
Wacht even.
Doe je ogen dicht.
Dat kan je vast van je lijstje halen.
En ik ben eenzestiende Portugees.
Weet iedereen wat we gaan doen ?
We tillen hem op.
En we zetten 'm daar neer.
Het is 'n kwestie van samenwerken.
We tillen 'm op...
en duwen hem weg.
Tillen en duwen.
Ik denk niet dat dit...
- Tillen en duwen.
Goed, daar gaat ie.
Tillen...
en duwen.
Joey...
- Ik ben net aan de beurt.
Ik wil Tag even spreken.
Mag ik er buiten mee spelen ?
- Je doet maar. Ik ben je moeder niet.
Niet op de weg.
Gaat het ? Voel je je al beter ?
- Ja, het gaat wel.
Zullen we even praten ?
Wat is er ?
Je bent een geweldige vent
en we hebben veel lol samen...
Wacht,
ik weet al waar je heen wilt.
Mag ik een ding zeggen,
voor je verdergaat ?
Goed gezegd.
En het is een goed voorbeeld
van de lol die ik bedoelde.
Maar ik wil nu meer
dan alleen maar lol hebben.
Niet doen. Dit komt alleen
doordat je dertig bent.
Dat klopt. Jij bent nog 'n kind.
Je bent nog maar vijfentwintig.
Vierentwintig.
Weet je wat ik wens ?
Ik wens dat je zes jaar ouder was.
Als ik iets mag wensen, zou ik wensen
dat ik zes jaar jonger was.
Ik ook.
- Het spijt me.
Hoe ging het ?
Als ik maar twee kinderen neem,
mag ik hem dan nog een jaar houden ?
Het is beter zo.
Ik vind dit ding niet meer leuk.
Daar zitten we dan.
Een stel dertigers.
Besef je wel dat we over tien jaar
veertig zullen zijn ?
Waarom, God ?
Waarom doet U ons dit aan ?
Mijn schatje is eindelijk vrij.
Starten en karren maar.
Zien wij er niet macho uit ?
Wil je een auto kopen ?
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :