We gaan naar Michel's
en de Music Man...
om onze eerste kerst
als verleufd stel te vieren.
Verloofd stel.
Een schedel ?
- Hij is van mijn moeder.
Nee, het is niet de schedel
van mijn moeder. Hij was van haar.
Ze pakte hem elke kerst...
om ons er aan te herinneren dat
er met kerst ook mensen doodgingen.
En je kunt er snoep in stoppen.
Dropje ?
Lekker.
Ik krijg dit jaar Ben met de kerst.
- Ga je je verkleden als kerstman ?
Nee, dat doet Susan elk jaar al.
Ik wil hem wat leren over Chanoeka.
Dan vertel ik Ben over de
kerstschedel en mensen die doodgaan.
Misschien moet je Ben
wat over Phoebe vertellen.
Wist jij dat hij daar zat ?
- Nee.
Hoe lang zijn we nu thuis ?
- Een half uur.
Heerlijk.
The One With the Holiday Armadillo
Als we trouwen,
ga jij je dan Bing noemen ?
Waarom niet ?
- Bing is raar.
Mijn huisbaas belde net. De flat is
bijna klaar. Dus ik ga weer weg.
Ik zal je missen.
- Ja, wat zul jij verdrietig zijn.
Ik ga het Rachel vertellen.
Gaan jullie weer samenwonen ?
- Ja, waarom niet ?
Omdat ze zo veel lol met Joey heeft.
Waarom denk je dat ze zo'n lol heeft ?
- Dat zei ze.
Zei ze dat ze niet bij mij
wilde wonen ?
Nee, dat zei ze niet.
Praat maar verder met Monica.
Ze wil vast wel met je samenwonen.
- Weet je het zeker ?
Nee, maar waarschijnlijk wel.
- Ik hou niet van dat woord.
Ik weet namelijk wat dat betekent.
Je moeder
pleegt waarschijnlijk geen zelfmoord.
Ik heb er niks aan als Rachel
'waarschijnlijk' bij mij komt wonen.
In deze wereld
moet je voor jezelf opkomen.
We leren niks van de geschiedenis.
Bing is ineens niet zo raar meer, hé ?
Kijk 's wat ik van Phoebe heb gehad
voor kerst.
Een drumstel ?
- Nee, een drumstel.
Mogen wij twee burrito's
om mee te nemen ?
Het spijt me. Hoewel u niet
met 'm hoeft samen te wonen.
Er is gereserveerd. Bing is de naam.
- Over drie kwartier kunt u aan tafel.
Maar om acht uur moeten we
naar de Music Man.
Met kerst is het altijd druk.
- Is dit vanwege de burrito's ?
Je moet 'm geld geven.
- Het was maar een grapje.
Om een tafel te krijgen. In dit soort
tenten willen ze altijd smeergeld.
Rustig, O'Malley.
Ik geef 'm wel wat geld.
Je moet het wel handig aanpakken.
- Dat kan ik best.
We hebben nogal haast, dus het zou
fijn zijn als het wat sneller kon.
Natuurlijk.
Hoe ging het ?
- Ik had 't geld in de verkeerde hand.
Je bent toch niet misselijk, hé ?
Ik wel.
Weet je welke feestdag er aankomt ?
Kerst.
- En welke nog meer ?
Kerstavond.
- Dat klopt. En...
Chanoeka.
Je bent half joods en Chanoeka
is 'n joodse feestdag.
De kerstman
heeft rendieren die vliegen.
Chanoeka gaat over een wonder.
Jaren geleden waren er de Makkabeeën.
Heel goed, maar bij Chanoeka
zingen we:
Het is geen wedstrijd.
Wanneer komt de kerstman ?
Wat dacht je ervan om dit jaar
Chanoeka te vieren ?
Zonder de kerstman ?
Ben ik stout geweest ?
Nee, je bent hartstikke lief geweest.
De kerstman is boos op me.
Ben, de kerstman is niet boos op je.
Hij is juist heel dol op je.
Dus hij komt ?
Ja, de kerstman komt.
Je schudt 'm gewoon nonchalant
de hand en geeft 'm het geld.
Hoe weet je dat zo goed ?
- Geen idee.
Dat deed Richard zeker altijd.
Met hem had ik nu
aan de soep gezeten.
De besnorde etter.
Die mensen gaan weg.
Geef hem gauw het geld.
Vind je het drumstel leuk ?
Dat is geweldig.
Ik was bang dat er
een onhoudbare situatie zou ontstaan.
Blijkbaar dus niet.
We kunnen al een liedje spelen.
Klaar ?
Wat een lol.
Dank je, Gunther.
Alsjeblieft.
Nee, kleingeld is niet makkelijker.
Nu krijg je nog maar 49,50 van me.
Als je Joey iets wil geven waar
het hele gebouw last van heeft...
geef hem dan een slopersbal
of een pokkenepidemie.
Het is niet alleen het drummen.
Joey gooit steeds de stokjes omhoog
en roept:
Mijn oog.
Het is echt heel vervelend.
Dank je. Dit is een normale reactie
op een drumstel.
Heb je Joey een drumstel gegeven
zodat Rachel bij hem weg zou gaan ?
Misschien wel een beetje.
Je kunt er ook niet mee gooien.
- Dat is toch niet rock 'n' roll ?
Ik heb nog een cadeautje voor je.
Nog even niks zeggen.
Zeg het maar.
Het is een tarantula.
Wat stom van me om Joey
zo'n enge grote spin te geven...
in zo'n gammel hokje.
Ik ben dol op die beestjes.
Als kind had ik er ook een, maar
die ging dood omdat de kat 'm opat.
En toen ging de kat dood.
Is dit niet te gek ?
- Volgens mij zit ie op me.
Wat schattig. Joey is er bang voor.
Ja, schattig. En je hebt zo veel lol
met Joey. Heel fijn voor je.
Wat is er aan de hand ?
- Onze flat is klaar.
En dus ben je kwaad omdat...
Omdat jij liever bij Joey woont.
- Hoe kom je daarbij ?
Monica en Chandler zeiden
dat je 't hier zo leuk vond.
En daar verandert een drumstel
of een spin niks aan.
Heb jij die dingen aan Joey geven
om te zorgen dat ik hier weg wilde ?
Dan had je beter een vis kunnen
kopen. Daar ben ik als de dood voor.
Maar 't maakt niet uit. De afspraak
was dat wij samen gaan wonen.
Ja, maar je moet het ook willen.
En als je hier zo veel lol hebt...
Met jou is het veel leuker.
- We hebben wel lol gehad, hé ?
We kunnen het vanavond bekijken.
- Geweldig.
En Monica vroeg of ik een eind
kon maken aan het gedrum.
Klaar.
Komt u die broek terugbrengen ?
Nee, dat is gewoon mijn broek.
Wat kan ik voor u doen ?
- Heeft u nog een kerstmanpak ?
Twee dagen voor de kerst ?
Heeft u niet iets kerstachtigs ?
Ik heb het mijn zoon beloofd.
U heeft toch nog wel iets ?
Ik ben het kerstgordeldier.
De kerstman heeft me gestuurd
om jou een gelukkige kerst te wensen.
Wat is er met de kerstman gebeurd,
kerstgordeldier ?
De kerstman kon niet
zo vlak voor de kerst.
Kom verder. U zult wel moe zijn
van die reis vanuit Texas.
Ja, Ben. Ik ben het hulpje van
de kerstman in de zuidelijke staten.
En Mexico.
Maar de kerstman heeft me gestuurd
om jou deze cadeaus te brengen.
Misschien kan de dame even helpen.
Dank u wel.
- Graag gedaan. Vrolijk kerstfeest.
En een gelukkig Chanoeka.
Bent u ook voor Chanoeka ?
Want ik ben half joods.
Echt waar ? Ik ook.
Omdat gordeldieren
ook door de woestijn dwalen ?
Wil jij even door de gang dwalen ?
Zal het kerstgordeldier je vertellen
over het feest van het licht ?
Heel lang geleden
waren er de Makkabeeën.
Vrolijk kerstfeest.
Wat doe jij hier, kerstman ?
Ik kom voor mijn vriendje Ben.
Wat doe jij hier, rare schildpadman ?
Ik ben het kerstgordeldier.
Je half joodse vriend.
Je hebt me gestuurd om Ben zijn
cadeautjes te brengen, weet je nog ?
Heeft u ook cadeautjes meegebracht ?
- Zeker weten. Alsjeblieft.
Als zijn handen niet zo klein waren,
was het gelukt.
Ga maar lekker uitpakken.
De kerstman, het gordeldier en ik
moeten even praten.
Wat een zin.
Wat doe je nou ?
Je zei dat je geen pak kon vinden.
Dus heb ik er een geleend.
Dank je. Maar wil je weggaan ?
- Waarom ?
Hij wil eindelijk iets horen
over Chanoeka en nu verpest je het.
Maar ik heb nog niet lekker geschud
met mijn buikje.
Het spijt me, maar dit is echt
belangrijk voor me.
Ik breng het pak wel terug.
kan je het niet nog een nachtje
houden ?
De kerstman ?
Ja, mag dat ?
Verkleedde je vader zich wel 's
als kerstman ?
Dan mag het.
De kerstman moet gaan.
Zeg maar gedag.
Waarom moet hij weg ?
Als de kerstman
en het kerstgordeldier...
te lang in dezelfde kamer zijn
implodeert het heelal.
Vrolijk kerstfeest.
Waarom gaat het gordeldier niet weg ?
Ik wil de kerstman.
Ik geef het op.
De kerstman mag blijven.
Ik blijf alleen om iets te leren
over Chanoeka.
Ben, wil je samen met de kerstman
iets over Chanoeka leren ?
Het is tijd voor het verhaal
over Chanoeka.
Jaren geleden waren er de Makkabeeën.
Vrolijk kerstfeest.
Kijk nou toch.
Dit is vreselijk.
Er is zoveel veranderd dat ik de
aanwezigheid van oma niet meer voel.
Nieuwe lampjes.
Wat is er ?
Weet je nog dat je zei dat je oma
de slaapkamer in tweeën had gedeeld ?
En dat je altijd bang was
dat men erachter zou komen ?
Snap je echt niet waar dit heen gaat ?
Hij is weg. Het is een grote kamer.
Er moet maar weer een muur tussen.
- Dat kan niet vanwege 't dakraam.
Zit er een dakraam in ?
Moeten we nu op zoek
naar een andere flat ?
Mijn gevoel zegt me dat oma
daar niet blij mee zou zijn.
Is het gevoel weer terug ?
Een beetje.
Zegt je oma dat je hier
alleen moet wonen ?
Hoorde je dat ?
Dan heb je ook de gave.
Het geeft niet.
Ik woon graag bij Joey.
Het scheelt inpakken, het is dichter
bij m'n werk en we hebben veel lol.
Maar ik zal je wel missen.
- Ik jou ook.
Hoor je dat ? Je oma zei iets.
Ze zegt: Als jij de flat houdt,
moet je Rachel de paarse stoel geven.
Dat hoorde ik niet.
Dat was het wonder. De olie die net
genoeg was om een dag te branden...
brandde...
- Acht volle dagen.
Inderdaad. En daarom vieren we
Chanoeka. Het einde.
Geweldig.
Ik vond het te gek dat Superman
alle joden uit Egypte vloog.
Het gordeldier
vond dat juist niet zo leuk.
Het is tijd om de Chanoeka-kaarsen
aan te steken.
Het lijkt de begrafenis
van de paashaas wel.
Kom, we steken de kaarsen aan.
Ik snap dat Superman hier is...
maar wat heeft 'n stekelvarken
met de paashaas te maken ?
Heb je 'm ?
Zit hij weer in het hok ?
- Ja, hij zit in het hok.
Zit het hok dicht ?
Joey, doe niet zo kinderachtig
en kom hier.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :