Hallo, allemaal.
Fijne Thanksgiving.
Is Thanksgiving dit jaar geheim ?
Een nieuw spel van m'n werk.
Alle staten in zes minuten.
Dat is waanzinnig makkelijk.
Het valt tegen.
Je vergeet er altijd minstens eentje.
In sommige gevallen zelfs... veertien.
Het is stom en ik speelde alleen
dus heb ik niet officieel verloren.
Was je veertien staten vergeten ?
Wat doen de Dakota's er nou toe ?
De tijd is om.
Ik heb er 48.
Niet slecht. Pheebs ?
Ik had geen zin meer in staten dus
heb ik soorten selderij opgeschreven.
Ik heb er een: gewone selderij.
Dus Rachel heeft er 48 en Phoebe
ligt voor qua...
groente... Joey ?
Ziehier de nieuwe kampioen van
Chandlers stomme statenspel.
Hoeveel heb je er ?
- 56.
The One Where Chandler Doesn't Like Dogs
Hoezo is New England geen staat ?
Ze hebben 'n sportteam.
Heeft Zuid-Oregon 'n sportteam ?
Zie je wel.
Waarom is er een extra bord ?
Jouw assistent komt toch ?
Sorry, Tag komt niet.
Z'n vriendin is over
dus hij is bij haar.
Zeg dat dan.
Ik heb voor iedereen 'n eigen pompoen
met aardappelvulling.
Ik was 't wel van plan...
maar jouw eten is zo heerlijk...
Van die pompoen-dingen
heb je nooit te veel.
Je zou denken dat ik er niks aan
vind omdat 't zo nep is, maar toch...
Gewone selderij.
O, die heb ik al.
Klaar.
En ruim binnen de tijd.
Een nieuw wereldrecord.
- Ik preek niet graag...
maar het is wel 'n schande dat een
groep goed opgeleide volwassenen...
en Joey niet alle staten kennen.
Wel 's een kaart gezien of
zo'n rond kleurig ding genaamd globe ?
Magalhaes, je hebt er zesenveertig.
Dat kan niet.
- Zesenveertig.
Wie is hier zo goed opgeleid
Meneertje Tien-Staten-Vergeten ?
Ik heb te weinig ovenruimte.
Ik zet die van Joey aan.
Hou 'm in de gaten.
Laat 'm niets eten.
Ik ben maar in m'n eentje.
De tijd is om.
- Nog een minuut.
Als je ze nu niet weet,
kom je er nooit meer op.
Dat is 't mooie van dit spel.
Je krijgt er zelfmoordneigingen van.
Dit is waanzin. Ik kan dit.
Ik wed dat ik ze alle vijftig
voor 't eten heb.
Anders... geen eten.
Dat staat.
Niet op mijn lijst kijken. Ik heb
er nogal wat die jij niet hebt.
Jullie oven doet 't niet.
Maar de la met afhaalmenulijsten
is Oké ?
Ross, ik gebruik die van jou.
Chandler, help even.
Zorg dat Ross niet op 'n kaart
of op jouw globe kijkt.
Het is geen globe van de V.S. hoor.
Ik ga even wandelen.
Waarom beweegt je tas ?
Hij beweegt niet.
- Jawel.
Wat zit erin ?
- M'n breiwerk.
Ja, dit heb ik gebreid.
Ik ben heel goed.
Ross woont leuk.
Waarom zijn we hier niet vaker ?
Het ruikt wat vreemd.
Naar ouwe pompoenen of zo.
Da's mijn taart.
- Die heerlijk ruikt.
O, jee.
- Wat ?
We hebben Joey alleen gelaten
met het eten.
Ik wist 't.
Hij zit...
'n hond vulling te voeren.
Met 't huis van Geller en Bing.
Kan ik u helpen ?
Waarom is er 'n hond in ons huis ?
Met wie spreek ik ?
Er zit 'n hond op mijn bank.
Ik ben allergisch.
Ik sleep haar voor de rechter.
Hier is geen hond.
- Wel waar.
Hij is zwart-wit en ruigharig.
Hij zit naast Rachel
en eet uit haar hand.
Waar ben je ?
Ik kom er aan.
Ze zijn er al.
Hoe doen ze dat ?
Tag, wat doe jij hier ?
Geldt je uitnodiging nog steeds ?
Tuurlijk. Kom binnen.
Waar is je vriendin ?
We hebben 't vanmorgen uitgemaakt.
Wat jammer.
- Ze is terug naar Ohio.
Ohio, dank je.
Waar is die hond ?
Welke hond ? Hier is geen hond.
Die hond is vertrokken.
Phoebe, doe 's open.
Hier is geen hond, hoor.
We horen de hond blaffen.
Nee, ik hoest.
Daar ben je.
Zeg, ik heb 'n hond op m'n kamer.
Wat doet ie hier ?
Ik pas op 'm voor vrienden.
Hallo, ik heet Clunkers.
Mag ik bij jullie blijven,
aardige mensen ?
Van mij mag 't,
maar Chandler is allergisch.
Extreem allergisch.
Als ik langer dan vijf minuten bij
een hond ben...
zit m'n keel dicht.
Da's gek, want deze hond
woont hier al drie dagen.
Echt ?
Als je niks merkt...
ben je misschien
niet allergisch voor deze hond.
Hij moet toch weg, nietwaar ?
Waarom ?
Oké, het is...
- Niet doen.
Wat niet ?
- Het moet.
Het moment is daar.
Ik haat honden.
Wat ?
- Ben je gek geworden ?
Dat zei ik.
Ze zijn afhankelijk...
springerig en je weet niet
wat ze denken...
en da's eng.
Ze zijn wel eng, ja.
Ze at iets lekkers uit m'n hand.
Haat je alle honden ?
Hou je ook niet van puppy's ?
Is hier 'n puppy ?
Hou je niet van puppy's ?
- Jij bent nieuw.
Ik zei nog: Over dat honden-probleem
moet je nooit praten.
Net als Ross die niet van ijs houdt.
Hou jij niet van ijs ?
- Het is te koud.
Honden maken me wat nerveus.
Pijn aan m'n tanden.
Ik wil niet dat jullie
een hekel aan me krijgen...
maar ik verdraag
deze hond niet langer.
Dus de hond gaat, of ik ga.
Hoe kan dit ?
Ik ben docent.
Ik had 1450 voor m'n schooltest.
1 250.
Ik was vergeten
dat jij er ook was.
We brengen Clunkers even naar Ross.
We zijn zo terug.
Kan ik jullie even wat vragen ?
Als 'n verkering net uit is...
hoe lang moet je dan wachten
met... actie ?
Ik zou zeggen... een maand.
Echt ? Drie, vier maanden.
Een half uur.
Interessant.
Als 't je assistent is... nooit.
De grote vraag is:
Valt hij ook op jou ?
Anders is dit allemaal boezaak.
Boezaak ?
Iets voor koeien.
Niet belangrijk.
Boezaak.
Woon ik nou te lang bij 'm
of klonk dat eigenlijk wel logisch ?
Luister nou niet naar Joey.
Kijk nou.
Hij zit in de put, hij is
niet bij familie maar bij vreemden.
Hij heeft je nu nodig als vriend.
Je hebt gelijk. Bedankt.
Goed idee.
- Luister vooral naar die twee.
Niemand luistert naar mij.
Met zo'n fraaie verpakking
doet de inhoud er niet toe.
Hoe gaat 't ?
Niet slecht.
Ik vind 't heel rot voor je.
Was 't al lang aan ?
- Een jaar. Met tussenpozen.
Ik dacht dat 't blijvend was,
maar nu niet meer.
Nu zij 't uitgemaakt heeft ?
Het is vreemd.
Ik dacht altijd dat ik met de ware
vanzelf wel gelukkig zou worden...
maar nu twijfel ik daaraan.
Heb jij dat wel 's ?
Nee.
Ja.
De hele tijd.
Constant. Het is doodeng.
Maar dan denk ik altijd:
Het moet lukken.
Waarom ?
Dat moet gewoon.
Jij hebt overal een antwoord op, hé ?
- Dat is wel zo, ja.
Fijn dat je even kwam praten.
- Daar heb je 'n baas voor.
Knuffel ?
Te gek, hij valt ook op haar.
Ik zei toch dat je ervoor moest gaan.
Heeft 't verkeerslawaai
nog iets overstemd ?
Nee ? Dan zie ik jullie straks wel.
Wat zei Joey ?
Hij valt ook op haar ?
Joey weet dat ik nogal onzeker
ben over m'n haar.
En je omhelsde me...
dus walg je er niet van. Joepie.
Wacht even. Dit slaat nergens op.
- Nee ?
Oké, de waarheid.
Joey zei dat net...
omdat ik je erg aantrekkelijk vind.
Ik geef toe dat ik op je val.
En dat is waanzin omdat het tussen
collega's nooit wat kan worden.
Ik wil je absoluut niet
in verlegenheid brengen...
dus het zou wel fijn zijn
als je nu ongeveer wat zei.
Die lui jatten m'n auto.
Daar... dat is mijn auto.
Dat duurt nog wel even.
Wil je nog iets kwijt ?
Dit is niet te geloven.
Het kan nog wel even.
Ze zijn nog niet eens binnen.
O, daar gaan ze.
We moeten terug.
Ga niet weg.
Dan ben ik zo eenzaam.
Schei uit.
We gaan. Wij kunnen best sterk zijn.
Hoorde je dat ? Ze jankte 'Monica'.
Ik wil haar weer meenemen.
Toe maar. Chandler merkt toch niks.
Dat lukt nooit.
Chandler had na drie dagen
nog niks door.
Hij is niet zo slim.
Ik had ook niks door.
Maar je vermoedde toch wel iets ?
Ja, ik wist 't.
Waar is Chandler ?
Hier ben ik.
- Was je handen.
Hoe wist je dat ?
Wat moet die hond hier nou weer ?
Rustig, ze is niet van ijs gemaakt.
Ik heb alle staten geografisch
uitgelegd en...
Hier is geen tijd voor. Chandler
mag niet in mijn kamer komen.
Maar kijk nou, ik...
- Hier hebben we dus geen tijd voor.
Waar is Monica ?
- Bij Phoebe. Jij mag er niet heen.
Waarom niet ?
Monica huilt.
Ze is erg van streek
vanwege Clunkers.
Dan moet ik naar haar toe.
Nee, ze wil jou nu niet zien.
Waarom niet ?
- Omdat jij de hond wegstuurde.
Belachelijk.
- O, ja ?
Toen Monica en ik klein waren
hadden we 'n hond genaamd Rover.
Op 'n dag kreeg pa ineens
de pest aan honden...
dus Monica en haar vriendin
Phyllis namen de hond mee...
en we hebben 'm
nooit meer gezien.
Dit is net als toen.
Ik heb alleen
een paar details wat veranderd.
Oké, ik heb m'n trainingsbroek aan.
Kom maar op met die hap.
Wat is er ?
- Monica huilt vanwege Clunkers.
Haal die hond dan terug.
Dan ben je de held.
Dat zou kunnen. Dan ben ik de held.
Maar als ie me nou aanvalt ?
Het is niet meer
dan 'n grote woestijnrat.
En dat vind jij niet eng ?
Heb je hulp nodig ?
Van jou ?
Ja, graag.
Utah ?
Je kunt niet zomaar iets verzinnen.
Ik haat Amerika.
Als ik klaar ben, emigreer ik.
Praat Tag nog met de politie ?
Ik en m'n grote mond.
Ik val op je,
ik vind je aantrekkelijk...
Hij is zich vast rot geschrokken.
Als je 't zo gezegd hebt wel, ja.
Is Chandler hier ?
Nee, die is even weg.
Niks zeggen. Kijk 's wie er weer is.
Hij is bij Ross de hond gaan halen.
En de hond is daar niet.
Zou je denken ?
Wees alsjeblieft niet boos op me.
Waarom zou ik...
- Wacht maar af.
Misschien wel, misschien niet.
Ik wilde bij Ross
Clunkers voor je gaan halen...
maar ik had de deur opengelaten
en ze is vast ontsnapt.
Ik heb overal gekeken.
Zelfs op 't dak.
Ross, een van je buren
verbouwt trouwens wiet.
Ik kon 'm nergens vinden...
het spijt me echt heel, heel erg...
maar ik weet waar we de pijn
wat kunnen verzachten.
Goed nieuws.
Kijk 's wie hier is.
Ze is zelf teruggekomen.
- Een Thanksgiving-wonder.
Wat fijn je te zien.
Helemaal uit 't andere gebouw.
Wat zal ze wel niet gezien hebben.
Ze stond op de brandtrap en tikte...
met haar pootje tegen 't raam, dus
wij rennen om haar binnen te laten.
Ik ben te ver gegaan, hé ?
Waar had ik moeten stoppen ?
Misschien is dit zo moeilijk
omdat er geen vijftig staten zijn.
Ik heb hier 49 staten...
en meer zijn er niet.
Ik vind dat ik ook iets mag eten.
Je moet 't zelf weten.
Hoe is 't ?
- Gaat wel.
Ik moet naar 't bureau
om foto's te bekijken.
Bedankt, jongens.
Tag, ga je al ?
We hebben niet eens gepraat.
Waar kwam je ook weer vandaan ?
Colorado.
- Aan jou heb ik ook niks.
We moeten het even hebben
over wat er op 't balkon gebeurde.
Ik had niks over m'n gevoelens
moeten zeggen.
We zijn collega's
dus het kan nooit wat worden.
Ik heb liever dat we er maandag
op kantoor maar niet meer over praten
Belangrijke dag maandag.
Stapels werk.
Is dat Oké ?
Voor mij niet.
Je bent je rot geschrokken.
Nee, echt niet.
Ik schrok alleen toen je zei
dat 't nooit wat kon worden.
Echt ?
Dus ontsla me alsjeblieft niet
omdat ik dit doe.
Mooi, dat hoeven we dan maandag
niet meer te doen.
Delaware.
Goed zo.
- Nu wil ik m'n kalkoen.
Dat mag.
Je hebt Nevada twee keer.
Weet ik.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :