We weten nu in ieder geval...
dat cheerleaders en explosieven
niet samengaan.
Zeg dat wel, Mack.
Zonder jou was 't me niet gelukt.
Je bent geniaal.
Waarom blijft mijn video dan
steeds op twaalf uur knipperen ?
Wat vonden jullie ervan ?
Momentje. Joey, het is je moeder.
Wat vond je ervan ?
Dat was wel aardig.
- Het was niet de beste.
Dat was een
van de slechtste dingen ooit.
En niet persé op tv.
Wat nu ?
- De verlichting was goed.
Dat zei jij de vorige keer,
nu is het mijn beurt.
Ik doe de kleding.
- Dus ik heb:
We zagen je op tv en je zat
gewoon naast ons. Ongelooflijk.
Wat doe jij ?
- Geen idee.
Ik kan niet weer tegen 'm liegen.
Ik druk gewoon
mijn borsten tegen hem aan.
En je zegt niks ?
- Precies.
Mijn ouders vonden 't leuk.
Wat vonden jullie ervan ?
Zo goed was het nou ook weer niet.
The One with Rachel's Assistant
Zegt je lievelingsdier
veel over jou, denk je ?
Waar ik niet bij ben ?
Je gelooft nooit wat er is gebeurd.
Ik zat op kantoor...
Weet je wat mijn impresario zei ?
Ik ben iets aan het vertellen.
- Ga door.
Raad 's wie er binnenkwam.
Ik ga meedoen
aan twee tv-programma's.
Joey ?
- Was je nog niet klaar ?
'Raad 's wie er binnenkwam'
was het eind van mijn verhaal.
Ralph Lauren.
Hij liep mijn kantoor binnen.
Laat mij m'n verhaal afmaken
voor je opnieuw begint.
Het is hetzelfde verhaal.
- Het duurt hartstikke lang.
Hij is erg tevreden over mijn werk.
Hij wil dat ik verkoopadviseur word
van Polo detailhandel.
Krijg je nog korting op trouwjurken ?
Wat fantastisch.
Dit zijn echt
de dagen van ons leven.
Wat ?
- Omdat je ernaar vraagt.
Ik mag terug naar Days of Our Lives.
Ik ga er flink op vooruit.
Ik speel Dr. Drake Ramoray's
tweelingbroer Stryker.
Ik mag mijn eigen assistent aannemen.
Ik ben duizelig geworden
omdat ik te snel opstond.
En je hebt dit werk vier jaar gedaan ?
- Inderdaad.
Dit is erg indrukwekkend, Hilda.
Ik heb nog een laatste vraag voor je.
Hoe vond je dat ik 't deed ?
Ging 't goed ?
Dit was m'n eerste keer.
Niemand heeft ooit voor me gewerkt.
Vroeger had ik 'n huishoudelijke
hulp, maar dit is niet hetzelfde.
Nee, dat is het niet.
Dat weet ik.
Bedankt dat je langs wou komen.
Het was leuk je te ontmoeten.
Alsof ik 't al jaren doe.
De modellenkamer
is aan 't eind van de gang.
Ik kom voor de assistentenbaan.
Ga maar zitten. Hoe heet je ?
- Tag Jones.
Ga door.
Dat was 't. Dat is mijn naam.
- Dat is je naam.
Oké, ik neem het even door.
Ik heb nooit op 'n kantoor gewerkt.
Ik heb geen ervaring.
Waar heb je het over ?
Je hebt drie jaar huizen geschilderd.
Je hebt twee zomers gewerkt
in een restaurant.
Het is een cv van niks. Maar ik
ben doelgericht en wil graag leren.
Wacht even.
Het moet van personeelszaken.
Wil je gaan staan ?
Ik moet ervandoor.
Waarom fluisterden jullie net ?
- Dat is een geheimpje.
Getrouwde mensen
hebben geen geheimen voor elkaar.
Daarvoor houden we
te veel van elkaar.
Ik zeg het nog niet.
We moeten elkaar alles vertellen.
Ik heb geen geheimen voor je.
Vertel dan 's wat er met Ross
gebeurde in Disneyland.
Dat kan ik niet.
Als je 't zegt,
vertel ik wat Phoebe net zei.
Onderweg naar Disneyland
aten we taco's in 'n restaurant.
Met restaurant bedoel ik een barbecue
in de kofferbak van 'n auto.
Ross at tien taco's...
en in Space Mountain begon hij
zich wat raar te voelen.
Moest hij kotsen ?
Het was iets verder naar beneden
dan kotsen.
Wat was Phoebe's geheim ?
Nancy Thompson, een oud-collega
van Phoebe, wordt ontslagen.
Heb ik je daarvoor
het Disneyland-verhaal verteld ?
Inderdaad. Jij hebt verloren, sukkel.
Wil je nog steeds met me trouwen ?
Jij hebt een assistent, hé ?
- Heeft ze gebeld ?
Je hebt toch wel gezegd
dat ik ziek ben, hé ?
Hoe beslis je wie je aanneemt ?
Ik moet uit twee mensen kiezen.
Een heeft goede referenties
en veel ervaring.
En die andere man is...
- Hoe zit het met hem ?
Ik hou van hem.
Hij is zo knap dat ik ervan
moet huilen. Wat moet ik doen ?
Dat weet je best.
Je neemt de eerste aan.
Je neemt geen assistent aan omdat hij
knap is, maar omdat hij geschikt is.
Wat je zegt, klinkt erg redelijk.
Maar mag ik een ding zeggen ?
Moet je zien hoe knap hij is.
Laat 's zien.
Je mag hem niet aannemen.
Dat zou onprofessioneel zijn.
Dit mag ik houden, hé ?
Je hebt gelijk.
Ik neem Hilda morgen aan.
Stomme, oude, zeer geschikte Hilda.
Mag ik hem 's zien ?
Laat 'm niet aan Monica zien.
En niet zeggen dat ik 'wauw' zei.
Hé, Joey.
- Dag, Terry.
Wat leuk.
- Lang geleden, hé ?
De gangen zien er kleiner uit
dan ik me herinnerde.
Dit is een ander gebouw.
Stryker Ramoray.
Wanneer wil je dat ik begin ?
Wat dacht je van nu ?
Dit zijn de auditiescènes.
Bied je me de rol niet gewoon aan ?
- Hoe kom je daarbij ?
Ik was Dr. Drake Ramoray,
Strykers tweelingbroer.
Wie lijkt er nou meer op mij dan ik ?
Iedereen moet auditie doen.
Ik hoef dit niet te doen.
Ik heb mijn eigen serie op de kabel.
Met een robot.
Sorry,
maar zo werkt 't nou eenmaal.
Je denkt dat je heel wat bent.
Je zit hier in je gebouw
met kleine gangen.
Je wilt dat sterren voor je door
hoepels springen. Maar weet je...
Ik ben een ster met 'n hoepel die...
Deze ster en zijn hoepel...
Ik was Dr. Drake Ramoray.
Wat doe jij hier ?
Ik wou je bedanken
dat je me niet hebt uitgelachen.
En ik zag dat je geen planten had,
dus ik wou je...
Je hebt wel een plant.
Ongeveer.
Dus ik kan 'zeer oplettend'
uit mijn cv schrappen.
Je hebt zeker al
iemand aangenomen.
Ik snap het al.
Bedankt dat je me wou spreken.
Maar ik heb jou aangenomen.
Die baan is van jou.
Je bent mijn nieuwe assistent.
Ik kan 't niet geloven.
- Ik ook niet.
Je eerste taak...
is iemand zoeken die Hilda heet
en haar vertellen dat ze mag gaan.
Fijn, je bent thuis.
- Dat is leuker dan:
Daar heb je hem weer.
Ik heb een verrassing voor je.
Taco's.
Ik had er zo'n zin in gekregen
nadat je me dat verhaal vertelde.
Heb je het soms niet begrepen ?
Wat is er ?
- Niks.
Ik vroeg me af
wat ik zou gaan eten vanavond.
Zijn dat eetspullen ?
Zijn jullie eten aan 't maken ?
Wat zijn dat ? Taco's ?
Het zijn lachebekvormpjes
voor gehakt.
Dat zijn taco's.
- Pardon, hoor. Mr. Mexico.
Ik hoef ze niet.
Ik kan ze nog steeds niet eten.
Wat is er zo grappig ?
Ik lach niet.
Je hebt het haar verteld.
Nancy Thompson wordt ontslagen.
Ik had voedselvergiftiging.
Ik wou het niet doen, hoor.
Ik wilde die attractie
niet nog interessanter maken.
Je hebt gelijk. Het spijt me.
Ik moet niet lachen.
Ik moet juist
kranten op de grond neerleggen.
Hoe kon je 't vertellen ?
- Ik moest wel.
Getrouwde mensen
hebben geen geheimen.
Dan moet Monica
van Atlantic City weten.
Wat is daar gebeurd ?
- We waren in een bar.
Heb je me net niet gehoord ?
En er is een meisje
met Chandler aan het flirten.
Hij gaat naar haar toe
en even later zie ik ze staan zoenen.
Chandler gaat normaal niet naar
een bar om meiden te versieren.
Hij is ook niet het type dat naar
een bar gaat om meiden te versieren.
Heb je een man gezoend ?
Het was erg donker
en het was een hele mooie man.
Ik moest zo hard lachen.
Zo hard dat we je onderbroek
weer moesten weggooien ?
Wat dan ook.
Jij hebt een man gezoend.
Hoe is 't met Hilda ?
Kan ze het werk aan ?
Mijn nieuwe assistent
kan heel wat aan.
Was ze blij met de baan ?
Mijn nieuwe assistent was blij dat ik
mijn nieuwe assistent had aangenomen.
Wil je even wachten ?
Het zijn de producenten
van Mack and Cheese. Momentje.
Wat toevallig. Ik was het script
van volgende week aan 't lezen.
Stopgezet ?
Wordt 't niet meer uitgezonden ?
Oké, tot maandag.
Wordt het ook niet meer opgenomen ?
Ze hebben Mack and Cheese stopgezet.
Waarom doen ze dat nou ?
Het was toch een goed programma ?
Wil je geheimen vertellen ?
Ross droeg beenwarmers
op de universiteit.
Chandler heeft meegedaan
aan 'n Vanilla Ice-wedstrijd...
en hij heeft gewonnen.
Ross werd vierde en moest huilen.
Vind je dat grappig ?
Misschien moet Chandler
jouw geheimen ook horen.
Ik heb 'm alles al verteld.
Hou je mond.
Omdat ze ooit
zonder eten naar bed moest...
heeft ze de macaroni
van 'n juwelendoosje gegeten.
Ross bleef op zaterdagavond thuis
om Golden Girls te kijken.
Monica kon pas klokkijken
toen ze dertien was.
Sommige mensen vinden dat lastig.
- Natuurlijk.
Chandler droeg mijn ondergoed
naar z'n werk.
Ik wist niks meer van Ross.
Als student was hij zo dronken dat ie
met de schoonmaakster naar bed ging.
Dat heb jij gedaan.
Wat dan ook.
Jij hebt een vent gezoend.
Hoe kon dit nou gebeuren ?
Gisteren had ik twee tv-programma's.
Vandaag heb ik niks.
Wat is er met
Days of Our Lives gebeurd ?
Ze zijn misschien niet blij met me.
Wat is er gebeurd ?
- Misschien werd ik 'n beetje boos.
Misschien heb ik gezegd
wat ze ermee konden doen.
Waarom heb je dat nou gedaan ?
- Omdat ik auditie moest doen.
Jij ? Als acteur ? Dat is belachelijk.
Rachel Greene's kantoor.
Wie was dat ?
- Niemand. Ik was aan het oefenen.
Rachel Greene's kantoor.
Jij bent zeker Hilda.
Dit is Tag. Tag, dit is Phoebe.
Kan ik je even spreken ?
Wat 'n mooie naam.
- Moet je m'n telefoonnummer 's horen.
Dus je hebt wat lekkers aangenomen ?
Ik weet waar 't op lijkt, maar...
Je mag geen relatie hebben
met je assistent.
Ik weet ook dat het niet slim van me
was om 'm aan te nemen.
Ik beloof je
dat we alleen maar collega's blijven.
Wat een knappe assistent.
Is hij...
Homo ? Ja.
Dat jouw opgeblazen kop
door onze kleine gangen past.
Ik moet weg.
- Wacht. Het spijt me van eerder.
Het was stom dat ik geen auditie
wilde doen. Geef me nog 'n kans.
Ik kan je niet helpen.
- Wacht, alsjeblieft.
Ik heb net mijn andere baan verloren.
Ik heb dit echt hard nodig.
Help me, alsjeblieft.
Denk aan vroeger.
Hij ligt al vijf jaar in coma.
Het heeft geen zin meer.
- Dr. Stryker Ramoray is fantastisch.
Daar komt ie.
- Goedemorgen.
Drake, ik ben het. Je broer Stryker.
kan je me horen ?
Ik ben weer terug.
Er zaten geen glittertjes
op de macaroni en bijna geen lijm.
En de schoonmaakster
begon met mij te flirten.
Je hebt nu
geen moeite met klokkijken, hé ?
Hoe laat is het ?
- Tijd om een man te zoenen ?
Waarom lach jij nou, pampers ?
Ik zei dat we elkaar alles moesten
vertellen omdat we gaan trouwen, hé ?
Dat was stom van me.
Laten we dat niet doen.
Helemaal mee eens.
En alles wat we elkaar hebben verteld
mogen we aan niemand doorvertellen.
Ik ga naar wat mensen toe die het
Space Mountain-verhaal niet kennen.
Dan zou ik niet naar Phoebe gaan.
En ik zou ook niet naar de mensen
van mijn kantoor gaan.
Heb je even ?
- Tuurlijk. Wat is er ?
Twee mensen hebben me tijdens
de lunch uitgevraagd. Allebei mannen.
Echt waar ?
Heb je iemand verteld
dat ik homo ben ?
Mocht niemand dat weten ?
Ik ben geen homo. Ik wil vooral niet
dat jij denkt dat ik homo ben.
Hoezo niet ?
Ik denk niet dat ik dat kan zeggen.
- Jawel, hoor.
Je mag echt van alles
tegen me zeggen.
Ik wil je vriendin Phoebe uitvragen.
Ze is lesbisch.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :