Wie van ons zou er nu
als eerste gaan trouwen ?
Waarschijnlijk Monica en Chandler.
Mag ik een pakje Newport Lights ?
- Wij verkopen geen sigaretten.
Aan de overkant wel.
- Geweldig. Bedankt alvast.
Mijn god, Melissa Worbert.
Daar heb ik geen energie voor.
O, god... Ray Ray Greene ?
Je bent al tijden onvindbaar voor
ons oude clubje. Hoe is 't met je ?
Dat vertel ik je hier wel even.
Het laatste wat ik hoorde, was dat je
ging trouwen. Ach, arme Ray Ray.
Nee, alles is in orde.
Ik werk bij Ralph Lauren.
Hou op.
- Doe ik niet.
Ik ben regiochef mannensportkleding.
- Hou nou even op, zeg.
Ben je bevriend met Ralph ?
- Alsjeblieft, zeg.
Echt ?
- Nee.
We moeten samen eten.
Wat doe je morgenavond ?
Weet ik niet.
- Nu wel. Je gaat eten met mij.
Hou op.
Ik moet ervandoor.
Enig je te zien, Ray Ray.
Daar bent u al. Bel me maar.
Hier is m'n kaartje.
Je zit in onroerend goed.
- Nee, dat is een oud kaartje.
Dat was niks. Ik wilde echt iets doen
voor mensen en ze echt helpen.
Wat doe je nu dan ?
- Ik ben feestplanner.
Ik zie je morgen.
Kijk nou eens, Ray Ray is terug.
Dat was m'n collegevriendin Melissa.
- Ze lijkt me enig.
Ze is heel lief.
We waren toen heel dik met elkaar.
Wacht even, zij is toch niet
degene met wie je...
Met wie je wat ?
Ja dus.
Wow wat ? Met wie je wat ?
Het stelt niks voor.
- Ze waren geliefden.
Het stelde niks voor. Het was tijdens
een feestje in ons laatste jaar.
We hadden heel veel sangria op
en toen hebben we wat gezoend.
Dus twee van mijn echtgenotes...
The One With Rachel's Kisses
Hier komt de band en hier is de bar.
En op deze vlaggetjes staan namen.
Dit ben jij, Rach.
Dan laten we mij met een manhattan
met de leuke barkeeper praten.
Dit is niet om mee te spelen, hé ?
Rood hoort bij mij en blauw bij jou.
- Zielig. Ik heb maar tien vlaggetjes.
Rustig, het is geen wedstrijd.
En al helemaal geen spannende.
Zet dat beeld nou eens uit je hoofd.
De tafelschikking is klaar.
Dit is ons trouwfeest.
Ze vermaken zich allemaal prima, hé ?
Waar zitten mijn ouders ?
Als dit de zaal is, zitten jouw
ouders ongeveer hier thuis in Queens.
Zijn ze niet uitgenodigd ?
Dat zullen ze heel erg vinden.
Waarom zouden ze dat verwachten ?
- Al sla je me dood.
Sorry, ik dacht dat
alle ouders kwamen.
Jouw ouders komen, ChandIers
ouders, Ross z'n ouders komen...
Ross z'n ouders zijn mijn ouders.
Er komen dus ouders.
Dan nodigen we ze uit.
- Jij wil meer blauwe vlaggetjes.
Dit is gewoon sneu.
Misschien kunnen ze er nog wel bij
als ik wat schuif.
Maar dan zit Rachel echt aan de bar.
- Geen probleem.
kan je lekker sangria drinken.
- Lazer toch op.
Dit zijn al onze smokings. Als je
wat vindt, regelen we wat. Alles kan.
Maar deze drie heeft Monica
al goedgekeurd.
Dit is te gek, Rach. Ik wil dat je
als mijn gast op onze bruiloft komt.
Ik ben Monica's getuige.
Je maakt van mij
geen blauw vlaggetje.
En deze dan ? Die zien er goed uit.
- Klopt.
We maken smokings voor beroemdheden
en die sturen ze na afloop terug.
Voor een prijsuitreiking of zo ?
- Soms, ja.
Voor op de rode loper terwijl mensen
roepen: Wie heb je aan ? Te gek.
Kijk eens wat vaker naar sport
en wat minder naar shownieuws.
Wie heeft deze gedragen ?
Deze was van Tom Brokaw.
- Niet verkeerd.
Deze was van Paul O'Neil.
Wie is dat ?
- Die speelt bij de Yankees.
Ik meen het. Het sportkanaal.
Gewoon af en toe op de achtergrond.
Deze was van Pierce Brosnan.
- Serieus ? 007 ?
Is dit James Bonds smoking ?
Daar moet ik in trouwen.
Het is een gave smoking.
- Dan ben ik Engelands beste wapen.
De jet-settende hartenbreker
van Hare Majesteits geheime dienst.
Een man die voor niemand bang is
en die bevoegd is om te doden.
Zou dit mogen van Monica ?
We moeten ook eens
echt leren schaken.
Ik vind onze manier leuker.
Schaak.
Mooie zet.
Ik heb voor Ross en Chandler
een smoking geregeld. Wil jij ook ?
Ik trouw ze. Ik draag geen smoking.
- Wat dan wel ?
Veelkleurige gewaden.
En misschien een hoed.
Weet Monica dat al ?
- Volgens mij niet.
Mag ik erbij zijn
als je het haar vertelt ?
Pikken we vanavond een filmpje ?
- Ik ga eten met die Melissa.
Mag ik mee ?
Ik zeg niks.
Je hoort alleen m'n videocamera.
Waar gaat dit over ?
- Mag ik het vertellen ?
Wil je weten wat er gebeurd is
of wil je Joey's schunnige versie ?
Ik had 'n studievriendin en ik ben zo
stom geweest om Joey te vertellen...
dat zij en ik een keer
wat gezoend hebben.
Ja, vast wel.
Het is echt gebeurd.
- Tuurlijk.
Het is gebeurd.
Het was in ons laatste jaar
na 't Hawaï-feest van Sigma Chi.
Melissa en ik waren dronken en we
hebben gezoend. Wel 'n paar minuten.
Met andere woorden: Een kusje op
haar wang na 'n paar schuimwijntjes.
Waarom neem je me dit af ?
Waarom kan je dit niet geloven ?
- Ik wist niet dat je lesbisch was.
Ik zeg niet dat ik lesbisch ben,
het is gewoon gebeurd.
Het is best wel heftig
en jij bent zo... gewoon vanille.
Ik ben helemaal niet vanille.
Ik doe best veel heftige dingen.
Ik ben in Vegas dronken
geworden en getrouwd.
Met Ross.
Als je me niet gelooft, ga dan maar
mee. Dan vertelt zij het je wel.
Oké. Ik kan het me namelijk
niet voorstellen.
Nou, ik wel hoor.
Kijk eens wat ik
voor je bruiloft heb.
Een broodmagere partner
met een hangertje als hoofd ?
Rachel heeft een smoking voor me
geregeld. En wat voor een.
Batmans smoking.
Speciaal gemaakt voor
Val Kilmer in die topfilm...
waarin hij Batman speelde.
Ik heb al een beroemde smoking.
Die van James Bond.
Als jij die aandoet,
is die van mij minder bijzonder.
Heb jij voor die dag dan nog iets
bijzonders nodig ? Dat heb je al.
Jij trouwt met de vrouw
van wie je houdt.
Neem me dit nou niet af.
Alsjeblieft.
Alsjeblieft ?
Dat zou 007 nooit zeggen.
Ik zou zoiets nooit doen
als 't jouw trouwdag was.
Toen heb jij met m'n zus geslapen.
- Dat was wel typisch 007.
Ik ben eruit.
Twee tafels van acht worden er
drie van zes met jouw ouders.
De cateraar zorgt
voor twee extra couverts... klaar.
Ze komen niet.
Om de een of andere reden denken ze
dat ze niet echt welkom zijn.
Wat jammer.
Het is waar, maar toch jammer.
Bel m'n moeder even. Zeg dat je
echt graag wil dat ze komen.
Ze stuurt je wel altijd lasagne.
- Nee, hoor.
Is 't haar schuld
dat het je niet altijd bereikt heeft ?
Wat moet ik dan zeggen ?
- Dat het een foutje was.
Geef de post de schuld.
Ze haten de post... en de leren.
Maar die kan je moeilijk
de schuld geven.
Mrs. Tribbiani ?
Met Monica Geller.
Ik bel even omdat Chandler en ik
echt graag willen dat u komt.
Een aantal uitnodigingen
is blijkbaar niet bezorgd.
Ik denk dat die stomme post
het weer eens verprutst heeft.
Nou, vertel mij wat. De post ?
Zeg maar gerust: De verliespost.
Zijn 't leren of zo ?
Hij heet Allen en we gaan
al drie jaar met elkaar.
Hij was m'n eerste klant.
Hij had me ingehuurd voor 'n feest
voor z'n toenmalige vriendin. Nou ja.
En hij was lid
van Theta Beta Pi op Syracuse.
Geweldig.
Phoebe, ben jij ooit lid geweest ?
- Tuurlijk. Van Thi Mega Tampon.
Hoe ?
Een grote club,
maar we zijn opgedoekt...
toen Regina Phalangie overleed
aan alcoholvergiftiging.
Vreselijk dat een meisje
het dan voor iedereen bederft.
Trouwens,
over te veel drinken gesproken...
ik vertelde Phoebe laatst over
die keer dat wij gevreeën hebben.
Weet je niet meer ? We hadden sarongs
aan en kokosnootbikini's...
en toen gingen we helemaal uit ons
dak en hebben we gevreeën.
Ik heb geen idee
waar je het over hebt.
Je meent het.
Ross is Batman.
Dan heeft hij z'n identiteit
lang geheim weten te houden.
Rachel heeft Ross de smoking gegeven
die Val Kilmer in Batman droeg.
Batman is veel gaver dan James Bond.
- 007 heeft al die snufjes.
Batman heeft een snufjes-riem.
- 007 heeft een mooie kar.
Batman heeft de batmobiel.
007 krijgt alle vrouwtjes.
Batman heeft Robin.
We hebben toch wel een sportkanaal ?
Als jij nou je 007-smoking aandoet,
maak ik een martini voor je.
Ik hou niet van martini's.
- Een yoo-hoo met 'n grappig rietje ?
Op de uitnodiging staat 6 uur.
Moet men er om 6 uur zijn
of begint de show dan al meteen ?
De show ?
De trouwerij. Maar trouwerijen
beginnen altijd wat later, toch ?
Wel eens op een van mijn
trouwerijen geweest ?
M'n nichtje wordt die dag gedoopt
en m'n ouders moeten me wel zien.
En ik zit alleen in 't begin en niet
in de rest van de show... trouwerij.
De plechtigheid begint om 6 uur.
- Helemaal duidelijk.
Zal ik wat improviseren
tot ze er zijn ?
lmproviseren ?
- Om de zaal wat op te warmen.
Met Joey Tribbiani heb je 'n pastoor
en een entertainer. Een pastainer.
Er is geen betere,
er is geen grotere...
Dat je je die vrijpartij
niet herinnert.
Ik herinner me wel meer niet
wat nooit gebeurd is.
Het was op de slaapveranda,
we hadden de slappe lach...
onze kokosnoten rammelden
tegen elkaar...
Joey wordt gek.
Ik wil je niet in verlegenheid
brengen, maar Phoebe gelooft me niet.
Sorry, Ray Ray.
Ik zou 't heus wel toegeven.
Misschien was ik bewusteloos en
heb jij toen dingen met me gedaan.
Dit is echt niet nodig.
Ik geloof je wel.
Als jij zegt dat je Melissa
gezoend hebt, dan is dat zo.
Maar het is niet zo.
- Weet ik.
Heb je dat ding aldoor bij je ?
- Het is een leuk gespreksonderwerp.
Voor jou en ?
Gunther.
Zullen we als Batman en James Bond
samen op de foto ?
Mijn broek zit een beetje te strak.
- Een beetje ?
Ik zag 00 en 7 in die broek.
Ik had me erop verheugd om samen
in onze beroemde smokings te lopen.
Doe je die van jou dan ook niet aan ?
- Ben je gek ? Dit is Batmans smoking.
Laat mij eens passen.
Oké, maar alleen 't jasje.
00 en 7 komen er niet in.
Alle dubbele splitten bij elkaar,
Batman.
Wat is dit ? Een uitnodiging
voor de première van At First Sight.
Kilmer heeft dit alleen
maar gedragen bij de première...
van een romantische flutfilm
waarin hij een blinde speelt.
Laat zien.
De enige superkracht
die jij hebt is een iets betere reuk.
Kan ik jullie even spreken ?
Ik geef het op. Doe maar wat je wil.
Zingen, dansen, je moeder
die racistische taal uitslaat...
je doet maar.
Nee, ik wilde jullie bedanken
omdat m'n ouders mogen komen.
Ze zijn erg blij dat ze er
op jullie grote dag bij mogen zijn.
Ze zijn van harte welkom
en we zijn blij dat ze komen.
Moet je zien wat ik van ze gekregen
heb voor de plechtigheid.
Als ik jullie trouw, draag ik 'm zo
en dit is voor als 't feest losbarst.
Het is gebeurd. Ik zweer je
dat het echt gebeurd is.
Leuk je te ontmoeten.
Rachel, ik bel je niet meer want
je bent 'n beetje raar geworden.
Het beste.
- Nee, wacht eens even.
Die avond was de enige keer
dat ik iets heftigs gedaan heb...
en dat laat ik me niet afpikken.
Als je je dat niet herinnert,
misschien onthoud je dit dan.
Je houdt van me.
Natuurlijk herinner ik me onze kus.
Ik denk er constant aan.
Ik hoor nog steeds onze kokosnoten
tegen elkaar rammelen.
Ik zei niks omdat ik bang was
dat je me af zou wijzen, maar nu...
Kijk nou wie er opeens verlegen is.
Jij voelt hetzelfde voor mij. Je
kust niet zo als je het niet meent.
Ik kus gewoon heel goed.
Hou op.
Het spijt me.
Dat is nergens voor nodig.
Ik maak maar een grapje.
Ik ben niet verliefd op je.
Echt niet.
Ik hoor geen kokosnoten.
Ik zie jouw gezicht niet voor me
als ik met m'n vriendje vrij.
Ik moet ervandoor.
Een afscheidskus ?
Nee ? Dan niet.
Ik had echt geen idee dat ze...
Wat doe je nou ?
Ik wou even weten
wat er zo bijzonder aan is.
Nou ?
- Ik heb ze wel eens beter gehad.
Ik heb er een die past.
- Drieëntwintig keer is scheepsrecht.
Kijk nou toch eens hoe knap je bent.
Van wie is hij geweest ?
- Maak dat uit ? Hij staat je te gek.
Van wie ?
- Dat zeg ik niet.
Toe nou. Het maak me niks uit.
Van wie ?
Diane Keaton.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :