Wat ben je aan het doen ?
- Ik wil de bank hier zetten.
Waarom ?
Zodat ik ook ergens
fatsoenlijk kan zitten.
Maar dat kan je al.
- Jouw schoot telt niet mee.
Help me even met schuiven.
Rosita blijft waar ze staat.
Sorry ? Rosita ?
- Van 'Rosita blijft waar ze staat'.
Wat is 't probleem ?
De afstand naar de keuken
en de badkamer is hetzelfde...
en ze staat precies zo opgesteld
dat je Stevie goed ziet.
Stevie de televisie ?
Heb je daar iets op tegen ?
Wat weet hij nou ? Kom, Rosita.
Vrouwen moeten elkaar steunen.
Trut.
The One Where Rosita Dies
Ik was de onroerendgoed-pagina
aan het lezen.
Moet je kijken.
- Dat lijkt op 't huis van pa en ma.
Er staat zelfs een boom
met een gebroken tak in de voortuin.
En het zolderraam is...
Wat is er met het zolderraam gebeurd ?
Ze gaan 't huis verkopen.
- Zonder het ons te vertellen.
Wat is er nou
met 't zolderraam gebeurd ?
Ik koop wel een nieuwe voor je.
Laten we nu naar de winkel gaan.
Ze is nog niet eens koud.
Rosita zou willen
dat je verdergaat met je leven.
Zij vond het belangrijk
dat jij je lekker voelt.
Dat is waar.
We moeten afscheid nemen
van ons ouderlijk huis.
Een vreemde gaat in mijn kamer wonen.
Die kamer was 15 jaar
een eerbetoon aan jou.
Het is tijd om de satijnen koorden
weg te halen.
Ze hebben de jouwe
ook 'n tijd bewaard.
Pa heeft er meteen
een fitnesskamer van gemaakt.
Er staat 'n zonnebank en er liggen
lingerie-bladen. Hoezo fitnesskamer ?
Ze houden van je.
- Net zoveel als van jou ?
Ze dachten dat ze onvruchtbaar was.
Het is niet mijn schuld.
Ik haat dit jaar.
- Wat is er mis met dit jaar ?
Het is februari
en ik heb twee klanten gehad.
En ze gaven allebei
ontzettend weinig fooi.
Dat waren Ross en ik.
O, ja.
Als je geld wilt verdienen, kan je
altijd nog telemarketing gaan doen.
Da's leuker
dan m'n andere telefoon-baan.
Ik hoef vast niet zo vaak
'slaan' te zeggen.
Alsof jij nooit gebeld hebt.
Het is erg makkelijk.
Lees van 't script
en verkoop zo veel mogelijk toner.
Geen probleem.
Wat heb ik 'n mooi kantoor, trouwens.
Laten we 't een keer oefenen.
Met Phoebe van Empire Office
Supplies. Mag ik de kantoormanager ?
Daar spreekt u mee.
Hebt u nog behoefte aan toner ?
- Nee.
Sorry dat ik u stoorde. Dag.
Het is inderdaad makkelijk.
Wat mankeerde er aan dat gesprek ?
Dit is niet beledigend bedoeld,
maar u was nogal onbeleefd.
Ze zeggen altijd
dat ze niks nodig hebben.
Wat ze ook zeggen,
jouw antwoord staat in het script.
Volgens mij ben je klaar om toner
te verkopen. Heb je nog vragen ?
Ja, ik heb wel een vraag.
Wat is toner ?
Een volle zak.
Zijn biertje is nog koud.
Er moet hier
iets vreselijks zijn gebeurd.
Je hebt me niet gezien, Stevie.
Pa ?
- Ik ben hier.
Het lijkt zo kort geleden dat jullie
kwamen kijken hoe ik bezig was.
Ongelooflijk dat je 't verkoopt.
- Er moet hier 'n nieuw gezin wonen.
Hopelijk is 't geld binnen voordat
ze het asbest in het plafond vinden.
Spullen pakken en wegwezen.
Sorry dat we jullie spullen
niet meer kunnen bewaren.
Ik wil alles graag weer zien.
Ik weet niet wat er in de dozen zit.
Maar op zolder staan zeven oventjes.
Ach, ja. Restaurantje spelen.
- Koekjesdeeg eten vond je leuker.
Geen enkel kind kan wachten
tot een lampje brownies bakt.
Volgens mij staan jouw dozen hier.
Van wie zijn deze sigaretten ?
Geen idee.
Ze zijn vast van je moeder.
Maar vraag haar
er alsjeblieft niet naar.
Ik gooi ze wel weg.
Mijn rapporten.
Moet je luisteren.
Rekenen: 10, scheikunde: 10,
geschiedenis: 10, sport:...
Mijn stenenpoetser.
De garage overstroomt
toch in de lente...
Dit huis raak je nooit kwijt.
Ik heb Monica's dozen gebruikt om het
water bij de Porsche weg te houden.
Er is niks meer van over.
Ze zal ontroostbaar zijn.
Rook jij stiekempjes ?
Dat doet alleen je moeder dus.
Met Phoebe van Empire Office
Supplies. Mag ik de kantoormanager ?
Earl. Bedankt.
Hallo, Earl. Met Phoebe
van Empire Office Supplies.
Ik wil je spreken
over je tonerbehoeftes.
Ik heb geen toner nodig.
Dat begrijp ik, maar met onze prijzen
heeft iedereen toner nodig.
Ik niet.
Mag ik vragen waarom niet ?
Je wilt weten waarom niet.
Wil je weten waarom niet ?
Reken maar.
Ik heb geen toner nodig
omdat ik zelfmoord ga plegen.
Komt dat
doordat je geen toner meer hebt ?
Goed, dus ik heb geen toner nodig.
Toch bedankt. Dag.
Wacht. Je mag niet ophangen.
Praat met me.
Ik hoef maar een ding te doen.
ZELFMOORD PLEGEN
Daar kan ik nog wel even mee wachten.
Waarom wil je zelfmoord plegen ?
Ik heb nu al tien jaar deze
nietszeggende, uitzichtloze baan.
Niemand hier weet dat ik besta.
Pardon ?
Ze weten heus wel dat je bestaat.
- O, ja ?
Ik ben hier omringd door mensen...
en ik praat nu al vijf minuten
over zelfmoord plegen.
Maar niemand kijkt op van z'n werk.
Hallo, ik ga zelfmoord plegen.
Er gebeurt niks.
Brave stoel.
Als iemand het vraagt,
heet je Rosita.
Arm ding.
Ze was in de bloei van haar leven.
De nieuwe stoel is er over een uur.
Zullen we Rosita buitenzetten
zodat de rouwverwerking kan beginnen ?
Goed.
Ze is genezen.
Wat vreemd.
- Dat is het niet, het is een wonder.
Niet waar.
Er is vast een verklaring voor.
Ja. Als je iets echt wilt en je hart
zuiver is, gebeuren er wonderen.
Ze begrijpt 't wel.
Ik deed 't niet expres.
Dat maakt niks uit.
Mijn spullen zijn nog goed.
En haar spullen...
Daar groeit nieuw spul op.
Door dit soort dingen denkt zij
dat jullie 't meest van mij houden.
Denkt ze dat echt ?
- kan je het haar kwalijk nemen ?
Misschien hebben we
je onbewust voorgetrokken.
Maar je was ook een medisch wonder.
- Ik wil het niet horen.
Echt niet ?
- Nu niet in ieder geval.
Monica wou herinneringen ophalen
en daar gaan wij voor zorgen.
Pak wat lege dozen.
Alle spullen die van haar
kunnen zijn, stoppen we erin.
Zoals dit.
Dit kan zij gemaakt hebben.
Dit kan van haar zijn.
Je mag het medisch wonder-verhaal
nu wel vertellen als je wilt.
Ik ben zo blij dat ik de stoel
zelf heb gehouden.
Ik ook.
Er zitten speakers
in de hoofdsteun.
Echt waar ?
Je kan ze aansluiten op je tv
en er zit 'n radio in.
Mijn stoel kan zichzelf genezen.
Laten we de mensen op kantoor
even vergeten.
Er moet toch iemand zijn
voor wie je wilt blijven leven.
Je familie of je vrienden
of je vriendin ?
Je vriend, dan ?
Ik moet nog wat doen. Dag.
Ik ben nog niet klaar.
Waag het niet om op te hangen.
Die nieuwe is goed.
Welke dozen zijn van mij ?
- Deze zijn allemaal van jou.
Kijk, een kleurboek.
Je was gek op dat boek. Je nam
je kleurboek overal mee naartoe.
Ik kon niet goed
binnen de lijntjes blijven, zie ik.
Moet je dit zien.
Dat ik dat ooit aan kon.
Dit is van jou.
- Hoe komt dat nou daarin ?
Dit zijn niet mijn spullen.
Dit zijn jouw dozen.
Waar zijn die van mij ?
De garage is overstroomd
en jouw dozen zijn beschadigd.
Alleen de mijne ?
- Ik ben bang van wel.
Waarom zijn Ross z'n spullen
niet beschadigd ?
Ik gebruikte de jouwe om 't water
bij de Porsche weg te houden.
Dus ik heb geen jeugdherinneringen
omdat jij je auto droog wou houden ?
Het ging ook om bladeren
en viezigheid.
Dit is niet te geloven.
Ik neem er een.
Wil jij in een stoel zitten
die helemaal plat kan, je masseert...
en speakers
in de hoofdsteun heeft ?
Ik heb 't al zo vaak geprobeerd
dat ik de winkel niet meer in kom.
En als je dat
in mijn appartement kan doen ?
Heb jij de stoel die alle
andere zitmeubels overbodig maakt ?
De stoel die in Sit Magazine
stoel van het jaar is geworden ?
Ik heb net de Lazy-Boy E-Cliner 3000
gekocht.
Dat is geweldig. Waarom ?
Het is een lang verhaal.
Ik heb Joey's stoel kapotgemaakt.
Heb jij dat gedaan ?
Ik dacht dat ik 't had gedaan.
Daarom heb ik de mijne er neergezet.
Daarom was hij weer heel.
Wat dacht je dan ?
Dat elfjes 'm gemaakt hadden ?
Engeltjes.
Ik ga mijn stoel halen.
Hij was toch niet genezen.
Deze stoel is dus van mij.
Je hebt mijn stoel kapotgemaakt.
Hij dacht dat ie de jouwe kapot
had gemaakt, dus ruilde hij ze om.
Dus er is geen wonder gebeurd ?
- Nee.
Ik ben helemaal overstuur.
Gelukkig heb ik deze nieuwe stoel
om me er weer bovenop te helpen.
Weet u waar Earl is ?
Hij is kantoormanager.
Ik ken geen Earl.
Ik ben hier.
Ik ben Phoebe.
De vrouw die toner verkoopt ?
Je kan geen zelfmoord plegen.
Het is aardig van je
dat je bent gekomen.
Ik kan het niet toelaten.
- Waarom niet ?
Het was voorbestemd
dat ik je belde.
Het was toch vanwege toner ?
Luister. Dit is niet mijn echte baan.
Dit was m'n eerste dag
en jij was de eerste die ik belde.
Een ander had zo opgehangen,
maar ik niet.
Ik heb dit al 's meegemaakt.
Mijn moeder heeft zelfmoord gepleegd.
Hoe ?
- Ik ga je geen tips geven.
Besef je dan niet dat dit gebeurd is
zodat ik je kan tegenhouden ?
Kan het geen toeval zijn ?
- Nee, het is voorbestemd.
Vind je het bewijs daarvoor
niet wat magertjes ?
Dit is vreemd.
Mijn moeder was ook kantoormanager.
Ik ben eigenlijk bureauchef.
- Dat was zij ook.
En nog wat.
Jij heet Earl, hé ? Zij heette Pearl.
Was er nog meer ?
- Tuurlijk.
Waar kom je vandaan ?
- Uit Philadelphia.
Zij ook.
Ik krijg er kippenvel van.
- Echt waar ?
Ik heb meerdere lagen aan
en het is warm.
Deze rotzakken geven niks om je,
maar het universum wel.
En dat zegt veel.
Hebben jullie dat gehoord ?
Jullie hoeven niks om me te geven.
Het universum geeft wel om mij.
Het hele universum.
Ik had gehoopt
dat ze 'n klein beetje om me gaven.
Dit is verschrikkelijk.
Er is niks meer van over.
Moet je dit zien.
Dit betekende blijkbaar
veel voor me. Maar wat is het ?
Het is nog steeds zacht.
Wat zou het zijn, denk je ?
Volgens mij is het een muis.
Hoe voel je je ?
- Hoe denk je ?
Mijn jeugdherinneringen zijn verpest,
jij houdt meer van Ross...
en ik heb net 'n dooie muis
geknuffeld.
We houden net zoveel van jou
als van Ross.
Het spijt me. Ik kan het
waarschijnlijk nooit goedmaken...
maar dit is 'n begin.
Wat is dit ?
- Dat is de sleutel van mijn Porsche.
De sleutel van jouw Porsche.
Ik wou er toch vanaf. En tijdens een
ritje zag ik mijn weerspiegeling...
Je moeder heeft gelijk.
Ik zie er echt belachelijk uit.
Mag ik hem hebben ?
Je maakt 'n grapje.
Wacht even.
Een paar stomme dozen worden nat
en je geeft haar een Porsche ?
Zullen we een eindje rijden ?
En ik dan ?
Ik ben een medisch wonder.
Wat is er met ChandIers
stoel gebeurd ?
Joey had 'm gemold, dus is ie weg.
- Echt waar ?
Ik heb een Porsche
en die stoel is weg.
Wat een fantastische dag.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :