Dit is een lijst met 12 voorafjes
en daar moet ik er zes van kiezen.
Eten ? Geef maar.
Heeft Monica al verteld dat we
The Swing Kings proberen te boeken ?
Hou jij van swing ?
Al eeuwen.
Ik ging altijd naar bands...
Van de reclame.
Heb je nog gebeld ?
- Dat moet ik nog doen.
Moet ik bellen ?
- Nee, doe jij je eigen taken maar.
Wat zijn jouw taken ?
- Uit de buurt blijven.
Dit is onmogelijk.
Ik zou ze alle 15 nemen.
Het zijn er maar 12.
- Ik heb er drie bijgezet.
Wat zijn pindakaasvingers ?
The One With the Cheap Wedding Dress
Hallo zeg. Wat een schatje. Zullen
we een praatje met haar maken ?
Dat is 't leuke van verloofd zijn. Ik
durf nu met mooie meiden te praten.
Zouden jullie even kunnen helpen ?
Ja, ik pak hem wel.
- Hij is zwaar, hoor.
Dat komt wel goed.
Ik ben Ross en dit is Chandler.
Ik ben Kristen.
Ben je nieuw in de buurt ?
Ik kan je wel een keer rondleiden.
Ik heb vier blokken verderop
gewoond.
Maar het is hier echt totaal anders.
- Het heeft een interessante historie.
Deze straat had als eerste
een ondergronds riool.
Daarvoor stroomde het afvalwater en
alle viezigheid gewoon over straat.
Soms stond 't tot aan je enkels.
Erg gladjes.
Wat zei je ?
Je zult wel honger hebben na al
dat gesjouw. Zullen we uit eten gaan ?
Nou, graag.
- Ik breng dit wel even naar boven.
Ga maar voor.
- Nee, ga jij maar voor.
Ben ik gek of is dit het helemaal ?
Je ziet er prachtig uit.
Dank je, maar kijk eens naar Monica.
Dit is hem.
Ik heb 'm eindelijk gevonden.
Je ziet er prachtig uit. Als ik je
zou kennen, was ik nu gaan huilen.
Ik ben Monica Geller.
Jank er maar op los.
Megan Bailey.
- Heb jij al een jurk gevonden ?
Nee, ze zijn geweldig.
Maar ik kan ze niet betalen.
Ik ook niet.
Ik kijk alleen wat ik wil.
En dan koop ik 'm bij Kleinman's.
Daar begint overmorgen de uitverkoop.
Bedankt voor de tip.
- Wanneer ga je trouwen ?
Ik trouw niet, ik pas alleen.
Dat doe ik ook altijd.
Dat was een geintje.
Ik trouw op 25 juli.
Ik maakte ook maar een geintje.
Ik trouw in december.
Wanneer ga jij trouwen ?
- 15 mei.
Dat is snel. Welke fotograaf heb je ?
- Jeffrey.
Ken ik. Heb je de foto's
van die naaktbruiloft gezien ?
Die getuige.
Ik had bijna mijn bruiloft afgezegd.
En de band ?
- Mijn verloofde wil The Swing Kings.
Mazzel. Mijn verloofde wil
de heavy-metalband Carcass.
Met een C of met een K ? Maakt
niet uit. Ze zijn allebei te gek.
Die moet je hier niet kopen.
Bij Kleinman's betaal je de helft.
Deze winkel is veel te duur.
Ik ben de eigenaresse.
Is deze er ook in een andere kleur ?
Kom je hier wonen, of ga je weg ?
- Ik kom hier wonen.
Zal ik je even helpen ?
Doe wel voorzichtig. De vorige
die hielp, kreeg last van z'n rug.
Vriendje ?
- Nee.
Ik ben Joey.
Kristen.
- Wat een mooie naam.
Hoe heette je ook alweer ?
- Kristen.
Woon je in de buurt ?
- Ja, daar.
Even een tip.
Ga niet op de stoep slapen,
anders ben je je schoenen kwijt.
Ik zal het onthouden.
Zullen we vanavond uit eten gaan ?
- Ik kan vanavond niet.
Maar wat dacht je van morgen ?
- Goed. Waar moet deze heen ?
Die neem ik wel. Neem jij
maar een doos.
boeken kussens
Deze.
KLElNMAN'S
50% korting
Dit is dus Brooklyn.
Opgelet. Meestal is er
van elke maat maar een.
We moeten ons dus verspreiden.
Dit is het doel. Onthoud het goed.
Als je de jurk gevonden hebt,
blaas je hierop.
Drie keer kort. Als je dat hoort,
ga je er als 'n gek op af.
Niet duwen.
- Niet zo kinderachtig.
Opstaan.
Dat is 'm niet.
Blijf uit mijn buurt.
Dit is 'm. Hij is perfect.
Deze is bezet.
Je bent er.
Dit is mijn jurk.
- Nee, hoor.
Je zag toch dat ik 'm paste ?
- En ik koop 'm.
Eng mens. Zonder mij
was je hier nooit geweest.
Je wilt geen ruzie met mij.
- Misschien wel. Ik heb pit.
Ik kom er aan.
Waar moet ik heen ?
Wat doe je ?
Heb je de jurk gevonden ?
- Help. Die koopjesjagers zijn gek.
We moeten naar Monica.
- Hou mijn hand vast.
Lopen.
Hoe was je afspraakje ?
Heb je haar verteld over de magische
reis die begint zodra je doortrekt ?
Lach maar. Ze wil toevallig
wel weer met me uit.
Ik ga haar meteen bellen.
Zal ik haar de groeten van je doen ?
Sorry dat ik niet ben geweest.
Ik had een afspraakje.
Als je een keer niet om een uur
's nachts langskomt, is dat niet erg.
Het is een te gekke meid. Ze is net
aan de overkant komen wonen.
Aan de overkant ?
Wanneer heb je haar ontmoet ?
Twee dagen geleden.
- Geweldig.
Ross heeft ook iemand ontmoet.
Hoe ging het ?
- We gaan zaterdag uit.
Maar ze gaat ook met een ander om.
Je meent het.
Joe, wat zou jij doen
in zo'n situatie ?
Ik zit eigenlijk ook in die situatie.
Maar ik maak me niet echt zorgen.
- Nee, logisch.
Ik ben blij
dat ik die andere gozer niet ben.
Die eikel legt het geheid af.
Gezellig, hé ?
Ik wou echt dat ik kon blijven,
maar helaas.
Hoe heet dat meisje eigenlijk ?
- Kristen Leigh.
Maar eentje van ons
kan met haar doorgaan.
Ja, maar hoe beslissen we
wie dat is ?
Laten we het eens objectief bekijken.
Ik vind dat ik met haar verder moet.
Of ik ga met haar verder.
Interessant, maar ik ga met haar uit.
Ja, maar aan de andere kant...
Dit kan nog wel even doorgaan.
- Zullen we wat te eten bestellen ?
We laten haar gewoon beslissen.
We gaan allebei nog een keer
met haar uit en dan mag zij kiezen.
Dat lijkt me eerlijk.
Ik neem haar mee naar
dat nieuwe Franse restaurant.
Wacht even. We moeten
wel een bedrag afspreken.
Ik heb geen geld
voor zo'n sjieke tent.
Sorry, maar dat doe ik
altijd op afspraakjes.
Dan moet ik maar doen
wat ik altijd doe op afspraakjes.
Laten we maar een bedrag afspreken.
En een pizza-punt...
Zes dollar ?
- Ik dacht meer aan 100 dollar.
Goed. Kan ik 94 dollar lenen ?
Inderdaad. Geef eens een tissue.
Je hebt geen cola-light meer.
Wat heb je ?
Luister eens goed, dame.
Dat was Megan.
Ze heeft The Swing Kings geboekt.
En ik krijg ze alleen
in ruil voor de jurk.
Betekent dat
dat Carcass nu kan komen ?
Wat moet ik doen ?
Dit is de perfecte jurk.
Chandler wil die band zo graag.
Wat moet ik doen ?
Praat het 'm uit zijn hoofd.
- Hoe ?
Het wc-papier is op.
Wat is er ?
- Ik wilde je succes wensen.
Hoe laat heb je afgesproken ?
- Acht uur bij bistro Grand Merci.
Dat is over 20 minuten.
Moet je je niet omkleden ?
Dat heb ik al gedaan.
- Dat is mooi.
Voor mij.
Wat is dit ?
Heb je een masker genomen ?
Ik heb nogal een vette T-zone.
Heb je Kristen bloemen gestuurd ?
Je hebt 100 dollar uitgegeven. Het
afgesproken bedrag. Het is afgelopen.
Ik heb de bloemen al gestuurd
vòòr ons afspraakje.
Dus technisch gezien hou ik me aan
de regels. Leuk dat je langskwam.
Zit het zo.
Ik kan de regels ook overtreden.
Wat wil je doen dan ?
- Geen idee.
Dat verbaast me niks.
- Dit pik ik niet.
Je hebt geen keus.
- Dat zullen we nog wel eens zien.
Dus een dun laagje.
- Ja, hier en daar.
Joey heeft weer saus
aan de trapleuning gesmeerd.
Swing is helemaal uit.
- Hij moet wel in de kamer zijn.
Waar hebben jullie het over ?
- Of The Swing Kings wel zo leuk zijn.
Ik ben eens op een bruiloft
geweest met swing.
Twee maanden later
waren ze gescheiden.
Ik zeg niet
dat het er iets mee te maken had.
Maar ze zeiden wel dat
dat de reden was.
Ik ben dol op swing.
- Maar The Swing Kings ?
Hun optredens zijn zo slecht dat er
mensen sterven. Ze leven niet meer.
Toen Monica en ik ze zagen,
was het leuk.
En er is nog een reden.
- Welke reden ?
Dat zeg ik niet.
Je moet wel.
Misschien is het wel heel stom.
Toen Monica en ik
op hun muziek dansten...
wist ik dat ik mijn hele leven
met jou wilde dansen.
Wat een onzin.
De tafel is bijna klaar.
- Mooi. Gaat het al beter met je rug ?
Ja, het gaat prima.
Hoe meer spieren je hebt,
hoe meer je er kunt verrekken.
Wat doe jij hier ?
- Dit is een leuke tent.
En technisch gezien,
hou ik me aan de regels.
Ross, dit is Joey.
Joey, dit is Ross.
Ik had ooit een vriend
die Joey heette.
Maar dat is voorbij.
Onze tafel is bijna klaar, dus...
Ik schuif graag even aan.
Dank je.
Je komt me bekend voor.
Ken ik je niet van tv ?
Joey praat er niet graag over, maar
hij speelt in Days of Our Lives.
Dat is 't.
Je speelt toch een vrouw ?
Een vrouw in een mannenlichaam.
- Dat is al veel beter.
Jij komt mij ook bekend voor.
Ben je ooit getrouwd geweest ?
Dat klopt.
Kristen en ik hadden het laatst
over mijn huwelijk en mijn zoon.
Kleine Eric.
- Inderdaad.
Nee, hij heet Ben.
Je bent dus maar een keer
getrouwd geweest ?
Ben je twee keer getrouwd geweest ?
En toen nog een keer.
Ik heb ontzettende trek.
Heb jij ooit zo'n honger gehad dat je
stiekem 't eten van je vriendin opat ?
Je zei dat de ober
mijn krabpasteitje had opgegeten.
Waarom ben je de eerste keer
gescheiden ?
Kwam dat misschien
omdat je vrouw lesbisch was ?
Kennen jullie elkaar ?
Ross is 't type waardoor 'n vrouw die
twijfelt, overtuigd lesbisch wordt.
Stond jij niet op een poster
voor gonorroe ?
Heb jij niet met een aap geslapen ?
Laat Marcel erbuiten.
Jij kreeg die leren broek
toch niet uit ?
Had jij jezelf niet opgesloten
in een televisiekast, SOA-knul ?
Apenliefje.
Wanneer zou ze weggegaan zijn ?
- Bij de gonorroe.
Schat, ik ben thuis.
- Niet binnenkomen.
Heb je daar soms
een vriendje verstopt ?
Nee, we rotzooien alleen
bij hem thuis.
Ik weet dat ik begonnen ben,
maar nu wordt het eng. Kom eens hier.
Nee, ik heb 'n trouwjurk aan.
- Heb je er een gevonden ?
Ja, maar ik hou hem niet.
- Waarom mag ik 'm dan niet zien ?
Dat kan eigenlijk wel.
Maar hij moet terug,
dus je mag 'm niet mooi vinden.
Ik zal 'm foeilelijk vinden.
Je ziet er... vreselijk uit.
- Echt waar ?
Dat is de meest vreselijke jurk
die ik ooit gezien heb.
Waarom moet ie terug ?
- Hij zit niet echt goed.
Ik heb The Swing Kings geboekt.
- Geweldig. Dank je wel.
Die jurk is vreselijk. Het liefst
zou ik 'm van je lijf scheuren.
Goed, maar hij mag niet scheuren.
Een beetje dan.
Willen jullie de muzieklijst zien ?
Je zou toch de hele dag wegblijven ?
- Wat is er aan de hand ?
Het spijt me.
Ik zal de dames alleen laten.
Lach maar. Over tien minuten
zien we er veel jonger uit.
Zij kan er ook wel een gebruiken.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :