Ik ben klaar.
- Zeker weten ?
Ik zal nog even je helm goed doen.
- Dank je, papa.
Nee, je hebt een papa en twee mama's.
Ga je gang.
Daar gaat ie.
Zijn eerste echte fiets.
Wat geweldig.
Ik herinner me de mijne nog. Ik werd
zes en we gingen naar het park...
en toen zakte die door.
Ik heb nooit een fiets gehad.
We hadden niet veel geld. Maar m'n
overbuurmeisje had een hele mooie.
Hij was roze, hij had kwastjes
aan de handvatten en een bel.
En er hing een grote witte mand aan
met plastic madeliefjes.
Dat lijkt op mijn eerste fiets.
Ik kreeg de oude van mijn vader.
Mocht je er wel 's op fietsen ?
- Nee, maar ik kreeg wel de doos.
Er stond een plaatje op van de fiets.
Ik ging erop zitten en dan sleepte
mijn stiefvader me door de tuin.
Wat oneerlijk.
Nee, ik sleepte hem ook wel 's.
The One with All the Candy
Wat zijn jullie aan 't doen ?
- We maken snoep voor de buren.
Voor wie ?
Ik hang deze mand aan de deur en dan
kunnen de buren er snoep uit pakken.
We kennen de buren niet eens.
- Wel.
Je hebt die vent met die snor,
die vrouw die zo veel rookt...
een stel kinderen en 'n roodharige
man die geen Peen genoemd wil worden.
Daarom maak ik dus snoep.
Zo leren we de buren kennen.
Kunnen we niet beter verhuizen ?
Goedemorgen.
- Wat ben jij vrolijk.
Waarom ook niet. Ik heb
leuke vrienden, een geweldige baan...
En een assistent om mee te vrijen.
We hebben vannacht een plan bedacht
zodat onze relatie geen probleem is.
En wat is dat plan ?
We zorgen er gewoon voor
dat het geen probleem wordt.
En daar heb je de hele nacht
over gedaan ?
We hebben ook andere dingen gedaan.
Hebben jullie...
- Niet op het eerste afspraakje.
Matt Wyer, Mark Lynn, Ben White...
- Niet meer.
Ik heb vandaag toch
een telefonische vergadering ?
Ja, om vier uur.
- Dank je wel.
Wacht.
Zag je dat ? De jongen van
de postkamer had niks in de gaten.
Ik moet terug naar mijn plek.
- Harde werker.
Ik zal 't in je beoordeling zetten.
- Mijn wat ?
Als je twee maanden in dienst bent,
moet je baas een beoordeling geven.
Maar ik kan een ding
nog niet echt beoordelen.
Meen je dat ?
Nee, maar dat heb ik altijd al
willen doen.
Help je even opruimen ?
Hij is leeg.
De buren hebben alles opgegeten.
Ja, of...
Heb jij alle burensnoep opgegeten ?
Dat was ik van plan,
maar er was niet veel meer over.
Ze lopen de hele dag langs.
Ze zijn er dol op.
Zijn ze dol op mijn snoep ?
Ik ga nog wat maken.
Maak ook nog wat lasagne,
want er kan een flink stuk missen.
De buren hebben mijn snoep opgegeten.
- De mijne hebben m'n krant gejat.
Heb je even ?
Ik moest steeds aan dat verhaal
over die fiets denken.
Iedereen moet
een eerste fiets hebben gehad, dus...
Vind je hem mooi ?
- Ik ben er helemaal weg van.
En ook van jou.
Niet zo, maar door die fiets
kom je aardig in de buurt.
Ga 'm maar even uitproberen.
Mijn eerste fiets.
Dit is het mooiste cadeau
dat ik ooit gehad heb.
Graag gedaan.
Chandler gaat zo huilen.
Niet waar.
Wie is dat ?
- Rustig maar. Ik ben heel dapper.
Wie bent u ?
Gary, de bovenbuurman.
Weet je wel hoe laat het is ?
- Tijd voor snoep.
Volgens mijn kamergenoot
smaakt het naar een stukje hemel.
Hoorde je dat ? Een stukje hemel.
- Om vier uur 's nachts.
Heb je wat snoep voor me ?
- Sommige mensen moeten vroeg op.
Hij weet niet dat ik dat niet hoef.
Sorry.
Ik leg morgen wel weer wat neer.
Dan kom ik dan wel weer langs.
Woon je hier ?
Ik had me jou geheid herinnerd.
Welterusten, Gary.
Heb je je beoordeling gelezen ?
- Nee, er stond 'Vertrouwelijk' op.
Ik heb 'm naar Personeelszaken
gestuurd.
Dat meen je toch niet ?
Die beoordeling was een grapje.
Zouden zij hem ook leuk vinden ?
- Ik denk het niet.
Wat stond er dan in ?
Dat je goed kan kussen en
dat ik dol ben op je strakke kontje.
Niet mijn kontje.
- Het wordt nog erger.
Onder het kopje 'initiatief' heb ik
gezet dat je zo mijn beha los had.
Bij 'prestatieproblemen'
heb ik gezet: hopelijk niet.
Daaronder heb ik een lachend
gezichtje getekend...
en een voos schetsje.
Wat lief dat je die fiets
hebt gekocht.
Ik moest bijna huilen
toen ik 't hoorde.
Bijna huilen. Hoor je dat, Chandler ?
Jij huilt zodra 't over Titanic gaat.
Ze hadden alleen elkaar.
Dus Phoebe was er wel blij mee.
Ja, ze liep ermee door de straat
met bloemen in het mandje.
Ze liep er ook mee in het park.
Liep ze met de fiets ?
Heb je veel plezier van je fiets ?
- Ontzettend.
Je kunt toch wel fietsen, hé ?
Natuurlijk.
Mogen we je zien fietsen ?
Gezien ?
Je moet 't nooit aanleggen
met je assistent.
En een verhouding
hou je nooit geheim.
Hoorde je dat, Chandler ? Nooit.
Ik ben gewoon snoep aan het eten.
Misschien vatten ze het anders op
dan ik 't bedoeld had.
Natuurlijk. Kontje kan zowel bips
als harde werker betekenen.
Ik moet 't terug zien te krijgen.
Zag dat tekeningetje
er ongeveer zo uit ?
Wat mankeert jou toch ?
Dit kwam goed van pas
toen ik nog geen porno kon betalen.
Sorry, ik weet dat ik te laat ben,
maar ik moet snoep hebben.
Ik kan er niks aan doen.
Regels zijn regels.
Ik krijg bezoek van buiten de stad
en ik heb ze verteld over jouw snoep.
Van buiten de stad ?
Wat heeft u ze verteld ?
Dat jouw snoep
echt onbeschrijflijk was.
Sommigen noemen het
een stukje hemel, maar goed.
Wil je me helpen ?
Kennen we haar niet ?
Is dat niet jouw onderbuurvrouw
die zo luidruchtig vrijt ?
Goed dan. Maar
u mag het niet verder vertellen.
Goed. Maar ik wil 't nu.
Ja, dat is haar.
Ik snap niet dat dat briefje
niet werkt.
Je moet gewoon geen snoep
meer maken.
Maar ze zijn er dol op.
- Je bedoelt: Ze zijn dol op jou.
Misschien.
Ben je ook kok geworden
om aardig gevonden te worden ?
Wil je het daarover gaan hebben,
grappenmaker ?
Denk aan wat ik je gezegd heb.
Dan komt alles goed. Daar gaat ie.
Klaar ?
Wacht. Dit zadel zit niet lekker.
Kunnen we geen ander halen ?
Zoiets als een vliegtuigstoel.
Of een zitzak.
Je komt hier niet onderuit.
Je moet leren fietsen.
Waarom ?
Voor als de nood aan de man komt.
- Zoals wanneer ?
Stel dat een man een wapen
op je richt en zegt:
Fiets of ik schiet.
Dan bel ik heel hard en gooi het
wapen uit z'n hand met een werpster.
Ga op de fiets zitten,
dan hou ik je vast.
Je laat me niet los, hé ?
Zweer je het ?
- Ik zweer het.
Daar gaat ie.
Gaat het goed ? En nu trappen.
Je doet het prima. En nu alleen.
Je had het gezworen.
- Het ging zo goed.
Ik ben echt geschokt.
Het is een erkende leertechniek.
Er staan mensen voor de deur
die om snoep vragen.
Ze moeten gewoon even wachten.
Ik heb maar twee handen.
Kan ik helpen ?
- Nee, je kent het systeem niet.
Trouwens, de week voor je trouwdag
zul je me misschien niet veel zien.
Dag, leugenaar.
Het spijt me echt
dat ik de fiets heb losgelaten.
Ik had wel dood kunnen zijn.
Ik weet het.
Maar kunnen we het nog een keer
proberen ? Het ging zo goed.
Ik zou dolgraag willen.
Maar de fiets is gestolen
en de politie weet niet door wie.
Hoe kan dat nou ?
Als jij niet leert fietsen
neem ik de fiets weer terug.
Waarom ?
Het is net zoiets als dat je een
gitaar hebt terwijl je nooit speelt.
Deze gitaar wil bespeeld worden.
En die fiets wil bereden worden.
Als je er niet op rijdt,
verwoest je zijn ziel.
De fiets is stervende.
Oké. Het zal wel belangrijk voor je
zijn als je zo'n dom verhaal bedenkt.
Te gek.
Je maakt de fiets heel gelukkig.
Niet doodgaan.
We moeten die beoordeling
uit Mr. Zelners kantoor halen.
Mr. Zelner is er nooit voor tien uur.
Maar z'n assistent Betty
komt altijd vroeg en ontbijt hier.
Wat sneu.
- Betty is nogal sneu.
Ik denk dat ik haar ook wel weg
kan lokken met deze chocolaatjes.
Ondertussen ga jij het kantoor in.
Aan de slag.
Rachel, heb je even ?
- Voor u altijd, Mr. Zelner.
Afblazen.
Ik wil met jullie allebei praten.
Heeft u zin in iets ?
Een chocolaatje misschien ?
Nee, maar ik geef ze wel aan Betty.
Ik heb je beoordeling over Tag
gelezen.
Of moet ik zeggen:
Tag 'lekker kontje' Jones ?
Is er iets tussen jullie ?
Het idee dat dat zo zou zijn.
Wat zou er dan gebeuren ?
Dan moet ik een rapport schrijven
en overleg plegen met de advocaten.
Het is niet best voor jullie carrière.
Ik heb die beoordeling ingevuld.
Het leek me een goeie grap.
Heb jij geschreven
dat je een lekker kontje hebt ?
Ik heb een vreemd gevoel voor humor.
En ik ben trots op mijn kont.
Het is nogal een riskant grapje.
En wat stelt dit tekeningetje voor ?
U houdt 't op zijn kop.
Het maakt ook niet uit.
Ik heb wel gevoel voor humor. Ik kan
een schuine limerick best waarderen.
Maar alles op zijn tijd. Of ken
je toevallig nog zo'n limerick ?
Je hebt mijn fax-nummer.
Wat ontzettend lief van je.
Het is niks.
- Het had je je baan kunnen kosten.
Met zo'n kontje heb ik zo weer werk.
Dank je wel. Je bent geweldig.
Ik voel me ook geweldig.
Sterker nog...
Ik ben uren bezig geweest
om mijn bureau in te richten.
Daar is ie.
Wat is dit ?
- We wachten op de snoep.
Waar blijft de snoep ?
- Kom op met die snoep.
Hoe gaat ie ?
- Waar ben je mee bezig ?
Ik wacht op de snoep.
Kom mee naar binnen.
U mag hier niet roken.
Gelukkig kerstfeest.
Het komt er aan.
De chocola moet nog even afkoelen.
Even rustig aan. Stilte.
Wat mankeert jullie ?
Deze vrouw wilde iets aardigs doen.
Ze maakte snoep
om jullie beter te leren kennen.
Maar ik durf te wedden
dat niemand haar naam weet.
De snoepdame ?
Als we het weten,
krijgen we dan snoep ?
Laat ook maar. Jullie hebben
het verpest. Ga maar naar huis.
Jullie hebben alles verpest.
Dank je wel.
- Graag gedaan.
Heb je gerookt ?
- Nee.
Die kettingrookster
blies rook in mijn mond.
Gaat het wel ?
- Ja, maar ik was wel even bang.
Ik heb zelfs een dreigbrief gekregen.
Het spijt me.
Ik liet me ophitsen door de massa.
Niet te geloven. Het is me gelukt.
Ik kan fietsen.
Dat had ik nooit verwacht. Dank je.
Jij hebt zelf je angsten overwonnen.
Hou op, Ross.
Ik heb er niks aan op mijn cv.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :