Ik heb deze brunch georganiseerd
omdat ik 'n bruidsmeisje moet hebben.
O, god... het is zover.
Ik hoop dat jij 't wordt.
- Ik hoop jij.
Ik ook.
Ik ben dol op jullie allebei
en ik kan niet zonder jullie en...
Wie is 't ?
Ik dacht aan 'n systeem waarbij we om
de beurt elkaars bruidsmeisje zijn.
Stel dat Phoebe...
Stel dat...
- Maar toch.
Phoebe bij mij, dan Rachel bij Phoebe
en ik bij Rachel.
Zo komen we zonder gedoe
allemaal aan de beurt.
Dat is eigenlijk wel 'n goed idee.
- Dus wie wordt 't ?
Dat is nog 't mooiste.
Jullie mogen kiezen.
Wat is daar mooi aan ?
- Omdat ik dan niet hoef te kiezen.
We helpen je met je keuze.
We doen alles om jou te helpen.
Ik wil graag 'n toast uitbrengen.
Op de toekomstige Mrs. Chandler Bing,
m'n beste vriendin en een van m'n...
Ik kies echt niet.
- Ook goed.
Sorry, ik ving per ongeluk iets op.
Trouw jij met Chandler Bing ?
Nou, het beste.
Jij ook 't beste.
Aardige vrouw, zeg.
The One With Nap Partners
Die Hard. Nog altijd 'n toppertje.
Doen we 'n dubbele hoofdfilm ?
- Wat heb je nog meer ?
Die Hard II.
Dit is Die Hard I weer.
Als we 'm voor de tweede keer
bekijken is het Die Hard II.
We hebben 'm net gezien.
En 't zou hartstikke gaaf zijn
om nog 'n keer te kijken.
Je zei geen Die Hard.
Alles in orde ?
Ja, maar ik heb plannen.
John McClane had ook plannen.
Ik wil hier weg voordat Joey
iedereen 'kreng' gaat noemen.
Wat lul je nou, kreng ?
Rachel, als ik ga trouwen,
wil jij dan mijn bruidsmeisje zijn ?
Meen je dat nou ?
Phoebe, ik ben helemaal...
Wacht 's even.
Als ik jouw bruidsmeisje word,
ben jij dus Monica's bruidsmeisje.
Nou, als jij 't zo wil...
Nee, ik wil 't voor Monica zijn.
- Wat maakt 't uit ?
Wat maakt 't jou uit ?
- Omdat dit nu is.
En 't zijn twee onze beste vrienden.
Wie weet waar jij mee trouwt.
Stel dat ik met Ross trouw.
Of met Joey.
Dat doe je toch niet, hé ?
Ik weet dat jij heel graag wilt,
maar ik heb 't nog nooit gedaan...
en jij hebt 't al minstens
twee keer gedaan en...
Laat me uitpraten.
Dat was 't.
Omdat je 't nog nooit gedaan hebt,
mag jij Monica's bruidsmeisje zijn.
Ik trouw heus wel
met 'n goeie vent, hoor.
Weet ik.
- Beter dan Chandler.
Wat is er gebeurd ?
- Weet ik veel.
We zijn in slaap gevallen.
Meer niet.
Ik ga maar 's.
- Dat lijkt me beter.
Ik spreek je wel weer.
- Maar niet hierover.
Nooit.
Niet aanraken.
Tijdens de brunch hoorde 'n vrouw
dat ik met jou zou trouwen...
en ze wenste me het beste.
- Aardig.
Het klonk meer als: Nou, het beste.
Hoe zag ze eruit ?
- Dertig, donker haar, knap...
Kan het zijn dat je in iets keek
wat 'spiegel' genoemd wordt ?
Een studievriendinnetje ?
Nee, dat waren er maar twee.
Allebei blond en allebei niet knap.
Moment. Even kijken.
Even kijken... was zij 't ?
Ja, wie is dat ?
Julie Graff. M'n kampvriendinnetje.
Heb je 't uitgemaakt ?
Nee, het is nog steeds aan.
Na twee zomers heb ik 't uitgemaakt.
- Waarom ?
Toen ze 't derde jaar terugkwam
was ze echt modderv...
Vet ?
- Dat zei ik niet. Ik zei modderv...
Heb jij 't uitgemaakt
omdat ze dik was ?
Ja, maar 't is al heel lang geleden.
Zit ze daar nou nog mee ?
Blijkbaar.
Men zegt wel
dat olifanten nooit iets vergeten.
Serieus, ik wens je
echt 't beste met mij.
Vertel.
- Phoebe wordt Monica's bruidsmeisje.
Ik hoop dat 't beter gaat
dan met dat meisje van beneden.
Ben jij eerder bruidsmeisje geweest ?
- Daarom moet je dus nooit liegen.
Ik word bruidsmeisje.
- Nee, ik.
Waarom ?
- Omdat ik er voor wilde liegen.
Ik kan jullie wel helpen.
We testen in 'n auditie
hoe jullie het zouden doen.
Hoe bedoel je ?
- Ik ga ook naar audities.
Als ik de beste ben, krijg ik de rol.
- Wie beslist er dan nu ?
Ross en ik kunnen jureren.
- Da's beter dan dat wij 't doen.
Kunnen we niet 'n muntje opgooien ?
- Nee, munten hebben de pest aan mij.
Oké, we laten Ross en Joey beslissen.
Hallo, Ross. Schat van me.
Lekker ding.
Dit geurtje is echt net zo goed
als dat van Giorgio.
Ik kom even je video's brengen.
- We moeten even praten over...
Nee, dat moeten we niet.
- Jawel.
Ik heb nog nooit zo lekker gedut.
Ik weet niet waar je 't over hebt.
Geef 't nou maar toe. Jij had
ook nog nooit zo lekker gedut.
Ik heb wel 's lekkerder gedut.
Wanneer dan ?
Oké, het was de beste dut
van m'n leven.
Ik heb 't gezegd.
Maar het is voorbij, Joey.
Ik wil nog een keer.
Dat kan niet.
- Waarom niet ?
Omdat 't abnormaal is.
Best. Wil je wat drinken ?
- Wat heb je ?
Warme melk met een slaappilletje.
Ik weet nu aan wie je me doet denken.
- Weet je dan ook wat ik doe ?
Je bent voor mij Louis Posen.
- Wie ?
Louis Posen was m'n maatje op school.
Toen ik 'm vroeg of ie verkering
wilde, zei hij nee. Weet je waarom ?
Omdat je steeds stond te praten
terwijl hij op de plee zat ?
Nee, hij vond me te v...
Als ik er aan denk, voel ik me weer
net zo rot als toen.
Je moet Julie je excuses aanbieden.
- Schei uit. Het is 16 jaar geleden.
Ik zou me ook beter voelen
als Louis 't deed.
Als ik dit doe
word ik misschien 'n beter mens...
en daar ben je niet verliefd
op geworden.
Het gaat als volgt:
In denkbeeldige situaties kunnen
jullie 'n score halen van 1 tot 10.
1 is het hoogst.
- Nee, 10 is 't hoogst.
Waarom ?
- Omdat dat 't hoogst is.
Rachel, jij eerst. Situatie een:
Je bent bij Monica. Vlak voor
de ceremonie durft ze niet meer. Nu.
Ik wil niet met Chandler trouwen.
- Het komt best goed.
Een man voor de rest van m'n leven ?
Dan kan ik nooit met Joey slapen.
Luister, Monica. Het geeft niks dat
de spanning je even te veel wordt.
Onthou dat je van Chandler houdt.
En ik ben ook ooit weggelopen
en dan mag je de cadeaus niet houden.
Heel goed. Uit eigen ervaring.
Prima.
Heel goed, Rachel.
- Dank u, heren van de jury.
Slijmjurk.
Phoebe...
- Ja, edelachtbare.
De ceremonie is aan de gang.
Monica wil net ja zeggen...
als haar dronken oom begint
te schreeuwen. Wat doe je ? Nu.
Ik weet nog, toen Monica
een kleine meid was...
Heel goed.
De hoogste score.
Ze schopt 'n scène terwijl
de ceremonie bezig is.
Wou je ook 'n portie Pheebs ?
Het is tijd voor je speech.
We hebben niks voorbereid.
- Nu.
Het woordenboek omschrijft
het huwelijk als... Oké, da's niks.
Ik heb Monica leren kennen
toen we allebei zes waren...
en ik raakte bevriend met Chandler
toen hij 25 was.
Hoewel hij toen niet ouder leek
dan zes.
Dank u wel.
Ik heb ze apart gekend en samen.
Als je ze als stel kent,
voel je de liefde die ze uitstralen.
Ik wil graag 't glas heffen
op Monica en Chandler...
en op 't prachtige avontuur
dat ze samen aangaan.
Ik ken geen twee mensen die
deze reis beter aan zouden kunnen.
Prima speech.
- Nou en of.
Oké, Phoebe. Jouw beurt.
Hoewel 't weinig zin meer heeft.
Niet te geloven dat Monica
en Chandler gaan trouwen.
Ik heb 't ooit met Rachel besproken
terwijl we samen douchten... naakt.
En ze is terug in de race.
Chandler Bing.
Je kent me vast nog wel.
Hallo, Remspoor.
Een bijnaam.
Dat leg ik straks wel uit.
Het is vrij duidelijk.
Ik ben je al heel lang
m'n excuses schuldig.
Ik had 't niet uit mogen maken
omdat je te zwaar was.
Heb je 't daarom uitgemaakt ?
Wist je dat niet ?
Goed, mijn werk zit erop.
Ik wil eerst even zeggen dat jullie
het allebei prima gedaan hebben.
Jullie mogen trots op jezelf zijn.
Er zijn in dit geval geen verliezers.
Behalve Rachel. Verdomme.
Heb ik gewonnen ?
Wat ?
- Het was maar 'n miniem verschil.
Dan eis ik 'n hertelling.
- Zo miniem nou ook weer niet.
Dat stomme gedoe van jullie was niks.
We gooien 'n muntje op.
Kop.
De munten hebben me eindelijk
vergeven.
Ik hoop dat Monica je vergeeft...
als ze jouw vegetarische, voodoo,
godinnenkring-feestje gehad heeft.
Rachel, toe nou.
Jullie zijn te gek.
Dat jureren is knap vermoeiend.
Ik denk dat ik boven even 'n dutje
ga doen op m'n bank.
Waarom vertel je me dat ?
Zomaar. Ik zeg alleen even...
dat ik daar dus straks ben.
Het was 'n afgang,
maar 't had toch wel iets.
Ik denk dat ik me ga excuseren
voor al m'n stommiteiten.
Als je nou niks stoms meer doet
hoeft dat niet.
Het bevalt me allebei wel.
Ik moet 't vragen.
- Wat ?
Maak je 't uit als ik weer dik word ?
Net als met Julie.
Hoeveel was ze aangekomen ?
Zeventig kilo.
In een jaar ? Wat had ze gegeten ?
Haar familie ?
Daar gaat 't niet om.
- Het was stom, maar ik was vijftien.
Dit heeft al 's eerder gespeeld.
Je noemde mij ook dik toen je
ooit Thanksgiving bij ons vierde.
Dat was heel anders.
- Hoezo ?
Dat had je niet mogen horen.
Dat was achter je rug om.
En als ik kinderen krijg,
zie ik er ook anders uit.
Daar zit ik niet mee. Jij wel ?
Ik zie jou niet
als 'n slanke, knappe vrouw.
Dit is nou zoiets waar ik later
m'n excuses voor kan maken.
Ik bedoel dat jij Monica bent
en ik hou van Monica.
Ga door.
Dus of je nou opbolt of inkrimpt,
ik blijf van je houden.
Ook als ik nog maar
vijf centimeter ben ?
Dan neem ik je overal mee naartoe
in m'n broekzak.
Ik hou van je.
Remspoor maakt 't nog steeds
bij de vrouwtjes.
Sorry, dat ik zo'n klein kind was.
Doe niet zo raar.
We zijn allemaal klein geweest.
O, je bedoelt vandaag.
Je hebt verdiend gewonnen.
En als jij Monica's bruidsmeisje bent
word ik jouw bruidsmeisje.
Toen Monica en Chandler zich
verloofden ben ik vast gaan ritselen.
Wat lief van je.
Een poëziebundel. Ik weet gewoon
dat Monica dit te gek vindt.
Dit is grappig.
Een Halloween-foto van toen ze
verkleed was als bruid.
Ik moest haar sleep dragen.
Beetje gek, want ik was Wonderwoman.
Dit buideltje leek me leuk
om de ringen in te doen.
En zakdoekjes, want mensen huilen
altijd op bruiloften.
Ik neem er 'n paar.
Geweldige spullen.
- Dit was ik vergeten.
Dit is de kousenband die ik
voor mijn bruiloft bewaard had.
Dit had voor Monica 'iets geleends'
moeten zijn. Hij is nog blauw ook.
Ik vind dat jij Monica's
bruidsmeisje moet zijn.
Echt ? Waarom ?
- Omdat 't voor jou meer betekent.
Maar jij hebt 't verdiend.
Jij hebt hier al aan lopen denken
sinds je... veertiende of zo.
Nee, ik was tien.
Ik was er vroeg bij.
Kerel nog aan toe.
Wat is er aan de hand ?
We hebben net besloten dat Rachel
jouw bruidsmeisje wordt.
Dat is geweldig.
We moeten gaan plannen.
Ik heb hele specifieke ideeën.
Vier keer per week overleg
bij mij thuis voor 't werk.
Zo rond half zeven bij mij ?
Wat spannend.
Nu lach je nog,
maar zij wordt jouw bruidsmeisje.
Heerlijke dut.
- Nou en of.
Wat flik je me nou, man ?
Neem me niet kwalijk.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :