Wat is er ?
- Iemand in de metro likte m'n nek.
Willy leeft nog.
- Wat doen jullie ?
Mam belde. Onze verloving komt in de
krant. Ik zoek 'n goeie foto van ons.
Ik ben bang dat je die niet vindt.
- Er zijn hele leuke foto's van ons.
Nee, er zijn leuke foto's van jou
naast 'n vent die zo doet.
Dat is die engerd waar je mee
bij het Vrijheidsbeeld staat.
Ik sta gewoon nooit goed op foto's.
- Dit is 'n leuke.
Daar sta ik dus niet op.
- Nee, maar kijk 's hoe bruin ik ben.
Laat dan portretten maken
door 'n echte fotograaf.
Goed idee.
Met zo'n windmachine.
Te gek. Dan ziet Chandler
er ook niet zo stom uit.
Wat vind jij ?
- Oké, maar pas op.
Ik ga niet mee... ik ga mee.
The One With The Engagement Picture
Die achterwaartse lay-up...
- En die driepunters.
Te gek.
- En ze lieten ons bijna meedoen.
Phoebe praat met
Leuke-Koffiehuis-Vent.
Noemen jullie 'm zo ?
Wij noemen 'm Neurie-Plasser.
We noemen Ross
Hangt-In-Badkamer-Rond.
Neurie-Plasser wil met me uit.
Hij is toch getrouwd ?
- Hij gaat scheiden.
Ross, misschien ken jij 'm wel.
Het is geen club.
Zou je dit wel doen
nu hij in scheiding ligt ?
Gescheiden mannen zijn niet slecht.
- Dat staat op de clubservetjes.
Ik moet terug naar m'n werk.
- Je hebt nog 'n half uur.
M'n assistent Tag doet tijdens
de lunch sit-ups op kantoor.
Ik zou 'm zo op een toastje
willen smeren.
Waarom neem je zo'n jongen aan ?
Je kunt toch niks beginnen.
Weet ik. Maar als geintje noemt hij
me wel 's zijn 'kantoorvrouw'.
Binnenkort wordt dat:
Die dame die toen ontslagen is.
Ik word niet ontslagen.
Ik hou me in.
Dus hij mag best 'n ander hebben ?
- Heeft ie die dan ? Ja, hé ?
Hij gaat met die slet van Marketing.
Een club voor gescheiden mannen
is niet zo gek.
Man, wat triest.
- Met 'n eigen basketbalveldje.
Mag ik meedoen ?
Geen sit-ups vandaag, Tag ?
- Ik heb ze net gedaan.
Liggen en nog tien.
Ik heb wat gedronken bij de lunch.
Zijn die rapporten al binnen ?
Ik heb ze gisteravond afgemaakt.
- Wil je vier kopieën maken ?
Ik wou net even naar de winkel gaan
voor wat spullen voor in m'n rugzak.
Je weet wel, gedroogd fruit
en muesli en zo. Wat is er ?
Is Tag hier ?
- Nee, hoezo ?
Misschien kunnen we vanavond
wat gaan doen.
Hebben wij soms 'n oogje op Tag ?
We hebben wat geflirt, maar ik hoop
dat 't vanavond wat meer wordt.
Rustig aan.
Dit is geen kleedkamer.
Volgens mij heeft ie wel even laten
vallen dat ie vanavond plannen had.
Aan de slag dan maar weer.
Is dat niet Tags rugzak ?
Ik wil niet 't kantoorkreng zijn,
maar ik bel je chef.
Prachtig, Monica.
Chandler, kan je even lachen ?
Zit je niet lekker ?
- Het zit mij niet lekker.
Je kunt 't best.
Je hebt 'n prachtige lach.
Misschien kan je beter niet lachen.
We doen iets anders.
Probeer sexy te kijken.
Toch maar niet.
Wat doe jij hier ?
Ik moet verderop auditie doen
en ik heb saus op m'n shirt.
Heb jij 'n shirt voor me ?
- Tuurlijk.
Heb je ook iets anders
dan Ralph Lauren ?
Ik geloof 't niet.
- Dan moet 't maar.
Wat doe je vanavond ?
- Niks. Hoezo ?
Zou jij m'n assistent Tag vanavond
willen vermaken ? Ik betaal.
Ik ben niet goedkoop
als ik 'n vent moet vermaken.
Ik bedoel niet dat soort vermaak.
- Niet ? Ik kan 't geld wel gebruiken.
Hij is nieuw en hij kent nog geen
jongens. Ga naar 'n wedstrijd of zo.
Tuurlijk. Geen probleem.
Hé, donuts.
Ik weet 't. We kijken 'n beetje
dromerig in de verte.
We zien onze toekomst, ons huwelijk
en de tijd die gaat komen.
Wat is er met je gezicht ? Het bericht
luidt: Geller en Bing gaan trouwen.
En niet: Lokale vrouw
redt stompzinnige drenkeling.
Lach niet. Hij is wel
mijn stompzinnige drenkeling.
Dat is 't. Neem maar.
Deze is leuk. 'Ik hou van je
en daarom moet ik je vermoorden'.
Ze zijn niet allemaal zo.
Waar is die ene
met je slaapkamerblik ?
Die daar.
- Is dat m'n slaapkamerblik ?
Waarom heb je ooit met me geslapen ?
Wil je dat echt weten ?
Ik vermaak me prima.
- Ik ook.
Sorry dat die vent in de metro
je in je nek likte.
Geeft niks. Ik ken 'm.
Ik heb trouwens twee kaartjes voor
de ballroom-dansfinale morgenavond.
Ik heb de halve finales ook al gemist
dus ik kan 't vast niet volgen.
Het is wat suf, maar ik heb
die kaartjes van m'n baas en...
Rustig, ik ga wel mee.
M'n ex Whitney staat buiten. Dat kan
ik even niet hebben. Dat mens is gek.
Wacht maar even.
Dat is Whitney. Kyle's ex.
kan jij haar even afleiden
zodat wij weg kunnen ?
Ik heb anders wel twee kaartjes
voor de ballroom-dansfinales.
Liever niet, Pheebs.
Oké, goed dan.
Maar alleen
omdat je een goede vriendin bent.
Hallo, Ginger.
- Ik wil m'n sleutel terug.
Die heb ik niet.
- En wat is dat dan ?
Oké, Sherlock.
- Sorry, maar je moet gaan.
Nog bedankt voor je hulp
met Kyle's ex.
Graag gedaan.
Daar hebben 't nog wel over.
Gaan we ontbijten ?
Kyle's ex ? Het was niet de bedoeling
dat je iets met haar kreeg.
Sorry, maar ik moet even
met deze vrouw praten.
Die trouwens niet is blijven slapen.
Ik heb haar afgeleid
en we hebben ons prima vermaakt.
Bij 't dansen ?
Daar kwamen we erachter
dat we allebei supercool zijn.
Kyle heeft me vreselijke dingen
over haar verteld.
Zoals ?
Ze is heel gemeen
en ze heeft overal kritiek op.
En ze geeft 'n kamer zomaar een hele
felle kleur zonder overleg met jou.
En ze gebruikt seks als wapen.
- Bedankt voor de waarschuwing.
Ik zal bij 't ontbijt goed
op muurverf en sekswapens letten.
Dus je gaat wel ?
Hoor je dan niet wat ik zeg ?
Pheebs, waar komen deze berichten
nou vandaan ?
Natuurlijk zegt haar ex-man
zulke dingen.
Luister nou. Ze is gestoord.
Je deur is niet geluiddicht.
Zie je nou ? Overal kritiek op.
Was 't leuk met Joey gisteravond ?
- We zijn naar de Knicks geweest.
Enig.
En toen heeft ie in 'n bar echt
massa's vrouwen voor ons geregeld.
Vrouwen ? Oude vrouwen ?
Min of meer oud, ja.
Zo rond de dertig.
Ik durfde in bars nooit zomaar
meisjes aan te spreken...
maar gisteravond heb ik even
twintig telefoonnummers gescoord.
Dus Joey heeft je
wel 't een en ander geleerd.
Wel wat, ja.
Hoe is ie ?
Da's een prima lach.
Rustig, natuurlijk.
Doe nu maar net
alsof ik een camera heb.
Nou verandert ie weer.
- Dat gaat vanzelf.
Weet je wat ik doe voor 'n foto ?
- Geld lenen van mij ?
Het moet er spontaan uitzien.
Ik doe dat zo.
Ik kijk naar beneden, naar beneden,
en dan kijk ik op.
Zie je ? Nou jij.
Kijk naar beneden, naar beneden...
Waarom zit er jam op je schoen ?
- Ik heb 'n donut gehad.
Jij en Tag hebben je wel vermaakt,
hoor ik.
Die vent is dik Oké.
- Je hebt 'm Joey-dingen geleerd.
Met al die vrouwen.
- Dat kan je iemand niet leren.
Daarom lukte het ook nooit
met Chandler.
Ik sta hier, hoor.
Zou je niet meer met hem willen
gaan stappen ?
Het idee dat jullie
met al die vrouwen...
Ik weet dat ik van 'm af moet blijven
en zo, maar het zit me gewoon dwars.
Ik wil 'm houden. Ik heb iemand om
vrouwen mee te versieren. Eindelijk.
Ik sta hier nog steeds, hoor.
Praat met 'm en vertel 'm hoe leeg
en onbevredigend dat versiergedoe is.
Ik wil niet dat ie iemand ontmoet
tot ik over 'm heen ben.
Het gaat wel over. Ik ben niet
verliefd, het is puur lichamelijk.
Ik heb dat wel vaker.
Zelfs bij jou toen ik je ontmoette.
Dat heeft Monica me verteld.
Was je ook 'n beetje gek op mij
toen je me ontmoette ?
Tuurlijk.
Zien jullie me soms niet of zo ?
Praat je met 'm ?
- Moet dat nou ?
Ik geef je tien Ralph Lauren shirts.
- Een.
Nee, tien. Je zei tien.
Daar hou ik je aan.
Wou je me spreken ?
- Weet ik niet. Heb je wat voor me ?
Van Rachel.
Tien... Oké.
Er bestaat zoiets als
te veel vrouwen.
Echt ?
- Voor jou.
Daar ben je.
- Daar ben ik.
Alles goed ?
Joey heeft me 'n anti-allergiepil
gegeven om te ontspannen.
Ik viel in slaap in de metro.
Helemaal tot Brooklyn. Da's ver, zeg.
Wat 'n idee.
- Geeft niks. Ik weet nu hoe 't moet.
Kijk naar beneden, naar beneden,
naar beneden...
Hoe gaat 't met juf Kierewiet.
Heeft ze je konijn al gekookt ?
Jij hoort maar een kant
van 't verhaal.
Ze heeft Kyle wel dertig kleuren
laten zien voor ze ging schilderen.
En hij zei steeds: Het kan me
geen ene rattenreet schelen.
Misschien deed ze te veel met verf
en te weinig in de slaapkamer.
Dat probleem hebben wij niet, maar ik
sluit mij emotioneel ook niet af.
Sluit hij zich emotioneel af ?
- Dat zou kunnen.
Omdat zij elke avond haar werk
mee naar huis neemt.
Neem haar vooral niet kwalijk
dat zij wél weet wat ze wil.
Op oudejaarsavond 1997
wist ze dat heel goed.
Ik wist dat je daarmee
aan zou komen.
Dat is drie jaar geleden en ze heeft
sorry gezegd. Wat wil je nog meer ?
Wij willen de laatste zes jaar terug.
- Wij ook.
Sorry dat jullie dat moesten zien.
Wat heb je gisteravond gedaan ?
- Wezen stappen met Joey.
Weer lekker op meidenjacht geweest ?
Nee, we hebben gepraat.
Ik heb die bars wel gezien.
Wie had dat gedacht.
- Ik ben niet echt zo.
Ik ben gelukkiger als ik...
Dit interesseert jou toch niet.
- Jawel, juist wel.
Ga door. Je bent gelukkiger als...
- Als ik 'n relatie heb.
Ik heb liever 'n vaste vriendin.
Iemand die ik kan verwennen.
- Verwennen ?
Mag ik je wat vragen ?
Geloof jij dat er voor iedereen
een ware is ?
Dat begint te komen.
En als je die persoon al kent
moet je wat doen.
Dat is dan geregeld.
Ik ga 't weer proberen met m'n ex.
Heerlijk.
Dit kan wel even duren.
Is dat irritant ?
Over egoïstisch in bed gesproken...
Hoe is 't met Whitney ?
Misschien was ze niet zo als iemand
anders wist waar alles zat.
O, dat weet ie wel.
Het meeste.
Gelukkig zijn jullie er allebei.
- We moeten even praten.
Jullie samen ?
- Wat is er ?
Toen ik gisteravond bij Kyle wat
spullen ophaalde, kwam alles terug.
We hebben lang gepraat en we zijn zo
kwaad omdat er 'n gevoel is van...
Zeg 't nou maar gewoon, Kyle.
We gaan 't nog een keer proberen.
En haar gezeur en constant
vragen om aandacht ?
Daar ga ik aan werken.
- Omdat jij zo makkelijk verandert.
Hij neuriet als ie plast.
Dat weet ik.
- Hij mist de pot... maar goed.
Het spijt ons heel erg.
We hebben jullie niet nodig.
Ik ben er al overheen.
Het kan mij
geen ene rattenreet schelen.
We gaan.
Je had gelijk wat haar betreft.
Ze wilde seks als wapen gebruiken.
Ik heb wat last van m'n rug.
Hij neuriet ook
als ie andere dingen doet.
We zijn beter af zonder die twee.
Als het weer mis gaat, laat je 'm
niet bij je sneue mannenclub.
Gescheiden mannenclub.
- Ook goed.
Mam heeft de krant opgestuurd.
- Laat zien.
Dat ziet er goed uit.
- Een erg aantrekkelijk stel.
We passen goed bij elkaar.
- Nou en of.
Stel je onze kinderen 's voor.
- Voorstellen ? Dat hoeft niet.
Ik trouw met haar.
- Dat zien we nog wel.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :