Je moet deze kwarktaart proeven.
- Ik ben niet zo'n zoetekauw.
Wat heerlijk romig.
Dat is de lekkerste kwarktaart die ik
ooit heb geproefd. Hoe kom je er aan ?
Hij stond voor de deur.
Iemand heeft 'm gestuurd.
Hij is niet voor jou, maar
voor Mrs. Braverman van beneden.
Dief.
Ik had 't niet gezien en toen de doos
open was, kon ik 'm niet wegbrengen.
Waarom niet ?
- Het is veel te lekker.
Je hebt die kwarktaart gestolen.
Nee, want Mrs. Braverman krijgt er
gratis een opgestuurd.
De enige die erbij inschiet
is het machtige kwarktaartbedrijf.
Mama's Kleine Bakkerijtje.
Ik voel me vreselijk.
Wat ben ik toch gemeen.
Wat zei je ?
The One With All The Cheesecakes
Ik moet naar mijn werk. Het is
een belangrijke dag. Ik lig in coma.
Vandaag gaan ze me onderzoeken
en ik blijk niet hersendood te zijn.
En ?
Ho, slimmerd. Alleen
mijn personage is niet hersendood.
Gaat het vanavond nog door ?
Tot acht uur dan.
- Wat gaan jullie doen ?
We gaan eten. Dat doen we elke
maand om over jullie te praten.
Dat wist ik niet.
Je ziet er prachtig uit.
Staat genoteerd.
Zullen we morgen een auto huren
en er samen heen rijden ?
Waar heb je het over ?
- Nicht Frannie trouwt morgen.
Ben jij uitgenodigd ?
Ik dacht dat alleen pa en ma
uitgenodigd waren.
Van ons zevende tot ons negende
waren we onafscheidelijk.
Frannie heeft vast nieuwe vrienden
gemaakt sinds haar negende.
Het is vast 'n vergissing.
Ik bel tante Cheryl wel.
Je uitnodiging is vast zoek geraakt.
Zeg dan ook maar dat haar lieve
Frannie me vroeger wilde uitkleden.
Als ik 'r niet had tegengehouden,
was er nu geen bruiloft.
Ze wilde mij ook uitkleden.
Ik kleedde m'n neef Glenn altijd uit.
Joseph Francis Tribbiani,
ben je thuis ?
Hij is er niet. Wat is er ?
- Luister, Rachel Karen Green.
We zouden uitgaan,
en toen kreeg ik dit briefje.
Pheebs, ik heb een afspraakje.
Ik zie je nog. Big Daddy.
Big Daddy ?
- Da's een nieuwe bijnaam.
Weet je welke naam nooit
aangeslagen is ? De Ross-a-tron.
Daar ben je, Joseph Francis.
Waarom gebruik je mijn tweede naam ?
Ik had je een briefje geschreven.
En dus kan je me laten barsten ?
Als er kans is op seks,
mag je je vrienden laten zitten.
Ja, dat is de regel.
- Dat accepteer ik niet.
We hadden een afspraak.
Ik ben geen speeltje
tot je iets beters vindt.
Vrienden en vriendinnen komen
en gaan. Maar dit is voor altijd.
Ik wist niet dat het je zo dwarszat.
- Dat doet het wel.
Kan ik het nog goedmaken ?
Zullen we dan morgen gaan ?
Ik betaal mijn eigen eten.
Goed, jij wint.
Pak nog 's een biertje
voor de Ross-a-tron.
Is die weer terug ?
De andere kwarktaart is er.
Hij is weer verkeerd bezorgd.
Je kunt 'm toch
naar beneden brengen ?
Ik kan geen afscheid nemen.
We hebben twee dagen geleden
al een hele taart opgegeten.
Ik was vergeten hoe die smaakte.
- Het was gewoon een kwarktaart.
Met 'n krokante korst
die heerlijk naar boter smaakt...
en een volle, maar toch lichte
smeuïge kwarkvulling.
Het water loopt me in de mond.
We hebben gewoon honger
omdat we nog niet gegeten hebben.
We gaan lekker lunchen
en vergeten de taart.
We brengen 'm meteen weg.
Waar wil je gaan lunchen ?
- Bij Mama's Kleine Bakkerijtje.
Mel Tormé is overleden.
- Die krant is al een jaar oud.
Dus ik heb ook zijn
niet uitgebrachte nummers gemist.
Ik heb tante Cheryl gesproken
en het was geen foutje.
Er is een beperkt aantal plaatsen.
- Hoezo ? Zo groot ben ik niet.
Ja, maar dat weet zij niet.
Zoals zij zich jou herinnert, was je
geheid door die stoeltjes gezakt.
Wat een slappe smoes. Dat is niet
de reden dat ik niet uitgenodigd ben.
Wat maakt 't uit ? Ik mag ook
alleen maar op de receptie komen.
Joan en ik
laten alleen even ons gezicht zien.
En dan gaan we uit protest
meteen weer weg.
Joan ?
- Joan Tedeschi.
Ze doceert linguïstiek.
Ze is lang, knap
en ze heeft geen spekrug.
Jij mag iemand meenemen
en ik ben niet eens uitgenodigd.
Ik moet even een goed woordje
voor Ross doen.
Ook hier geldt de regel.
Als hij op die spekrug...
Geen spekrug.
Jij neemt mij mee.
- Ik kan Joan niet afzeggen.
Waarom niet ?
- Je hoorde me toch ?
Ze is van de afdeling Linguïstiek.
Dat zijn wilde gasten.
Waarom wil je eigenlijk mee ?
- Het is mijn nicht.
We zijn samen opgegroeid. Ze is
familie. Het is belangrijk voor me.
Goed, je mag mee.
Ik bel Joan wel even.
Mooi. De familie moet erbij zijn.
Je trouwdag is de mooiste dag
van je leven.
We zullen zien.
Bedankt voor de lunch.
- Ik dacht dat jij betaald had.
Wij schijnen tegenwoordig
gratis eten te krijgen.
Zie jij wat ik zie ?
- Hij staat er nog.
Mrs. Braverman is vast weg.
Misschien is ze wel maanden
de stad uit.
Dan bederft de kwarktaart.
Daar kan je dood aan gaan.
We beschermen haar.
- Neem mee.
Ja, snel.
- Hoezo ?
Volgens mij hoorde ik haar.
- Schiet op.
Het is David.
- David ?
David de wetenschapper,
David mijn vriend.
David die naar Rusland ging
en m'n hart brak. Die David.
Als je z'n naam
maar vaak genoeg zegt.
Wat doe je hier ?
Je zat toch in Rusland ?
Er is hier een conferentie.
Je ziet er geweldig uit.
Jij ziet er ook goed uit.
Naar de kapper geweest ?
Een keer of dertig.
Ik moet iets opbiechten. Ik hoopte
dat ik je hier tegen zou komen.
Ik wist niet of ik moest bellen.
Ik ben hier maar even.
Ik wil me niet opdringen,
maar ik wilde je heel graag zien.
Ik wist niet of je mij wilde zien.
Natuurlijk wil ik je zien.
Ik denk steeds aan je.
Ik denk ook steeds aan jou.
In Minsk staat een beeld...
en dat doet me zo aan je denken.
Het is een beeld van Lenin,
maar vanuit een bepaalde hoek...
Zullen we vanavond wat gaan eten ?
- Graag.
Wat is er ?
- Ik kan niet. Ik heb wat anders.
Kan het ook morgen ?
- Nee, ik moet over een paar uur weg.
Als je nog 's in Minsk bent...
Kan ik je even spreken ?
Wat doe je nou ?
- Ik heb een afspraak met Joey.
Hij begrijpt het wel.
- Nee. En daar gaat het niet om.
Ik heb net gezegd dat je een afspraak
met een vriend niet afzegt.
Moet ik mijn principes opzij zetten...
omdat mijn grote liefde langskomt ?
Ik moet mijn principes opzij zetten.
Nee, zonder principes ben ik niks.
- Wat ben jij sterk.
Of ik moet heel snel eten en
om negen uur met David afspreken.
Wat is dit lekker.
- Ik zit vol.
Maar als ik ophou, krijg ik spijt.
Wat hebben jullie daar ?
Tofu-taart. Wil je ook ?
Wat ga je vanavond doen ?
Ik ga eten met Phoebe.
- Monica zei dat die een afspraak had.
Vanavond ?
- Dat zei Monica.
Na die speech maakt ze een afspraak
terwijl ze plannen met mij heeft ?
Ze wil Big Daddy belazeren.
Ik denk dat we hier zitten.
Hoezo, beperkt plaats ?
's Kijken wie wel mochten komen.
Hallo, ik ben Monica Geller.
Hoe ken je de bruid en bruidegom ?
Ik ben een ex-collega van Frannie.
- Een éx-collega.
Ik ben familie en ik ben niet
uitgenodigd. Een blòedverwant.
Hou op met dat bloed-gedoe.
Hoe ken jij het gelukkige paar ?
- We hebben met ze gestudeerd.
En nu zijn we buren.
Goed. Dat mag.
Zijn jullie eruit ?
Ik wil een salade
met de huisdressing en water.
En u ?
Langzaam geroosterde zalm.
Duurt dat lang ?
Hij is al geroosterd.
- Laat dan maar.
Wat waren de specialiteiten ?
- Die heb je al drie keer gehoord.
Ribkotelet, mahi-mahi
en een bijzondere kreeftravioli.
De ravioli is op.
- Dat verandert de zaak.
Weet je, Pheebs. Je had gelijk.
Vrienden zijn belangrijk.
Ik ben heel slim.
- Weet je waar ik zin in heb ?
Een lang gesprek.
We gaan Joey 's helemaal ontleden.
Weet u het al ?
- De kreeftravioli, graag.
Dit gaat uren duren.
- We hebben toch geen haast ?
Ik heb een belangrijke afspraak.
- Waar gaat het over ?
Het is een afspraakje.
Toch niet op dezelfde avond dat je
met een vriend hebt afgesproken ?
Praat me nou geen schuldgevoel aan.
- Dat doe ik wel.
Toen ik die afspraak had
deed je of het iets vreselijks was.
En nu doe je het zelf ook.
- Dit is iets heel anders.
Het gaat om David.
Die wetenschapper.
Hij betekent veel voor me.
- Mijn vriendin ook voor mij.
En ze was ook wetenschapper.
- Echt ?
Ze had de middelbare school gehaald.
Ik heb hier geen tijd voor.
Hij is hier maar vier uurtjes. Ik ga.
Prima.
Ik heb toch gezegd
dat ik de kreeftravioli wil.
Ik dacht dat je niet meer zou komen.
- Ik wil dit voor geen goud missen.
Ik ben blij dat je er bent.
Wat een heer.
Kom, we gaan naar mijn huis.
Eet jij kwarktaart zonder mij ?
Je krijgt 100 dollar als je nu fluit.
Hoe kan je dat nou doen ?
Ga je 't tegen Monica of Joey zeggen ?
Nee, want dan moet je zeggen dat
we toetjesdieven zijn. Criminelen.
Ik vertrouw je hier niet meer mee.
Ik had 'm eerst en ik neem 'm mee.
Jazeker.
- Niks daarvan.
Ik vertrouw jou er ook niet mee.
We verdelen 'm.
Jij hebt al wat gehad.
Monica wil vast wel weten dat je haar
kwarktaart droog en melig noemde.
Waarmee verdelen we het ?
Kies maar een helft.
Deze helft lijkt groter.
Hier zit meer korst aan.
Misschien moet ik ze opmeten.
- Kies er nou een.
Die.
- Dat is het kleinste stuk.
Geniet maar van je helft. Er wordt
niet meer gedeeld of geruild.
Dus niet gaan zeuren
als je jouw helft te snel opeet.
Krijg ik een stuk van jou ?
Er wordt niet geruild,
niet gedeeld en niet gezeurd.
Misschien blijf ik wel in de gang
staan eten van...
Is het geen prachtige bruiloft ?
- Jazeker.
Ze kust altijd op je mond.
Frannie.
Ze is vast blij me te zien.
Lief zijn. Ik heb je niet meegenomen
zodat je haar kon aanvallen.
Frannie liet jouw Playboys
aan ma zien.
Het kreng.
Monica, wat...
- Doe ik hier ? Verrassing, hé ?
Ik ben met Ross mee.
Wat vind je daarvan ?
Gefeliciteerd, Frannie.
Je nodigt de hele familie uit,
behalve mij. Waarom ?
Wat heb ik gedaan ?
Ik geloof dat je mijn man al kent.
Je kunt je beter afvragen
met wie je het gedaan hebt.
Ik vind het vreselijk, maar ik moet
gaan. Anders mis ik mijn vlucht.
Er gaat vast nog wel een vlucht.
- In juli.
Dat klinkt prachtig.
Wat betekent het ?
Wil je mijn bekerglas schoonmaken ?
Ik kom niet veel buiten het lab.
Ik dacht dat 't wat anders betekende.
Dat wilde ik ook eigenlijk zeggen.
Maar het leek me beter om het niet
te doen omdat ik weg moet.
Je hebt gelijk. Zeg het maar niet.
Maar het is wel zo.
Dat geldt voor mij ook.
Niet nu, Joey.
Morgen mag je me uitschelden.
Ik ga niet schelden.
Ik herinnerde me hoe erg je het vond
toen David de eerste keer wegging.
Kom hier.
Gaat het ?
- Nee.
De enige vent waar ik echt
gek op ben vertrekt naar Minsk.
Misschien zie ik 'm
wel nooit meer terug.
Je kunt hem toch opzoeken ?
- Alsof ik ooit een paspoort krijg.
Kan ik wat doen ?
Zeg het maar.
Als je positronen kunt distilleren
uit subatomaire deeltjes...
kan hij terugkomen.
Ik kan het proberen.
Daar zit geen vloer op.
Blijf aan jouw kant.
Wat schaft de pot ?
Ik ben mijn stola vergeten.
- Wacht maar.
Dag, schat. Ga je weg ?
Geef me een kus.
Waarom op de mond ?
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :