Wie heeft er zin in wentelteefjes ?
- Ik.
Ik ook. Eieren en melk
liggen in de koelkast.
Wat is er ?
- Mijn hand voelt gek aan.
Waarschijnlijk omdat ik verloofd ben.
Wanneer zou dat vervelend worden ?
- Worden ?
Laten we beginnen
aan de trouwplannen.
Nu al ?
- Er moet veel gebeuren.
De bloemen, de catering, de muziek.
- Ik heb een idee over de muziek.
Te veel koks...
Als bruidegom hoef je alleen maar
te komen en de goede naam zeggen.
Wat is dat ?
Het trouwboek ? Dat heb ik
sinds groep zes niet meer gezien.
Hier staat alles in.
Bijvoorbeeld de locatie.
Ze staan op alfabetische volgorde,
op plaatsnaam...
en op grootte.
Wat slim, zeg.
Afzeggen, nu afzeggen.
The One with Rachel's Book
En dat bewijst dat ik als eerste
het idee van Jurassic Park had.
Laten we nu kijken naar...
Wat doe jij hier ?
- Ik moet je spreken. Het is dringend.
Het gaat over Monica en Chandler.
- Maar natuurlijk.
Willen jullie me even excuseren ?
Weten jullie
waar iedereen vandaan komt ?
Wat is er aan de hand ?
- Niet veel.
Ze zijn net verloofd, dus ze kunnen
wel wat tijd alleen gebruiken.
Zou ik bij jou kunnen blijven ?
Tuurlijk. Maar wat is er
met Monica en Chandler ?
Niks. Hoezo ?
Je zei dat 't dringend was.
Dat klopt. De film waar ik naartoe ga
begint zo.
Weet je wel
dat ik voor een klas studenten sta ?
Wat onbeleefd van me.
Wil er iemand mee naar de film ?
Ik moet 't budget nog bespreken
met mijn ouders. Deze muziek wil ik:
Een strijkkwartet voor de hymne,
jazz bij de cocktails...
en de Bay City Rollers bij 't dansen.
Die wilde ik toen ik in groep 8 zat.
Ze treden toch niet meer op.
Ian speelt niet meer en Derek...
Die naam hoor ik niet te kennen.
Heb je nog een ander kussentje ?
Eentje die lekkerder ligt ?
Waarom lig je hier te slapen
en niet thuis ?
Die eend.
- Wat ?
Wat heeft die etterige eend gedaan ?
Hij heeft niet ergens overgegeven.
En het is meteen weer opgeruimd.
Mag ik in 't boek kijken ?
Of mag dat alleen als je
bij de bruiloft betrokken bent ?
Natuurlijk mag dat.
Jouw mening telt ook.
Wat dacht je van de bloemstukken ?
Rozen of lelies ?
- Rozen, zeker weten.
Ik vind ze meer geschikt
voor een bruiloft.
Maar je moet echt lelies nemen.
- Twee handen op een buik.
Ik moet echt even slapen.
Anders word ik chagrijnig.
Er mankeert niks aan de bank
aan de overkant.
Daar mankeert inderdaad niks aan.
En daar heeft de eend
echt niet op overgegeven.
Ik ga maar.
Wat heeft die eend gedaan ?
Hij heeft je gezichtscrème
niet opgegeten.
Hé, jongen. Hoe is het met je ?
Wat zit er toch in die gezichtscrème ?
Wat lekker zacht.
Kussenslopen.
'Zelda keek naar de schoorsteenveger.
Haar vader, de dominee... '
Dominee ?
'zou nog lang niet thuiskomen.
Haar lendenen gloeiden.
Ze gooide alle voorzichtigheid
overboord en pakte zijn... '
Dit is een smerig boekje.
Wat ben je aan het doen ?
- Ik ben met een klant bezig.
Oké, naar buiten.
Je kunt mensen niet masseren
in m'n woning.
Ik deed 't bij Monica en Chandler.
- Wisten zij daarvan ?
Waar gaat dit nou echt om ?
Ik woon hier.
Ik wil komen en gaan wanneer ik wil.
Ik masseer de anderen wel ergens
anders. Dit is toch niet zo erg ?
Ik wil hier geen naakte, vette
vreemde mensen als ik wil puzzelen...
een biertje wil drinken.
Wat ben je aan het doen ?
- Vegen.
Hoezo ? Word je er opgewonden van ?
En als ik nou een schoorsteen
aan het vegen was ?
Heb jij soms
mijn gezichtscrème opgegeten ?
Waar ga je heen ?
De dominee komt nog lang niet thuis.
Waar heb je dat woord geleerd ?
Waar denk je ?
Zelda ?
Heb je mijn boek gevonden ?
- Nou en of.
Wat deed je in mijn slaapkamer ?
Ik moest even slapen. Ik weet dat het
niet mag. Maar jij hebt porno.
Het kan me niks schelen.
Ik schaam me er niet voor.
Een vrouw mag best
van erotiek genieten.
Het is een uitdrukking
van vrouwelijke seksualiteit...
waar jij overigens
nooit iets van zult begrijpen.
Jij hebt porno.
Is Phoebe er ?
- Nee, die is er vanavond niet.
Kan ik iets voor je doen ?
Ben jij masseur ?
Absoluut.
Fantastisch. Papa.
Bedankt.
Ik haal hem over een uur op.
Je ouders vonden je verloving
vast geweldig.
Ik moet ze echt bellen.
Ik weet nog toen wij ons verloofden.
- Vertel.
Je hoeft niet...
- Ik had Judy zwanger gemaakt.
Hoe dat kon, is me nog 'n raadsel.
- O, ja ?
Je hond dacht
dat m'n pessarium een speeltje was.
Wat een lief verhaalt je.
Jij hoort 't niet
op je Halloween-feestje.
Ze wilden 'n griezelverhaal horen.
We zijn al druk bezig met plannen.
We nemen straks een groot bedrag op
uit het Monica-trouwfonds.
Zeg jij het ? Ik kan 't niet.
Het Monica-trouwfonds is er toch nog ?
- Ja, hoor.
Alleen noemen we het nu
het strandhuisje.
Hoe konden jullie 't
daarvoor gebruiken ?
We dachten dat je 'n bruiloft
na je dertigste zelf zou betalen.
Toen jullie 't huisje kochten,
was ik 23.
En je hebt zeven jaar pret op het
strand gehad. Zoiets is onbetaalbaar.
We zijn er niet blij mee.
We waren weer begonnen...
maar toen 't uit was met Richard,
hebben we de keuken opgeknapt.
En m'n relatie met Chandler ?
We dachten niet dat hij je
ten huwelijk zou vragen.
Ik had meer moeten drinken
voor het eten.
Is er geen geld voor m'n huwelijk ?
Helaas vond je vader 't een goed idee
om ijs te gaan verkopen via internet.
Het leek zo simpel.
- Stom, je bedoelt stom.
Hou er nou maar over op.
Succes, Chandler.
Ik ga u nu...
aanraken.
Wat is dat zacht.
Kunnen jouw ouders niet bijspringen ?
Mijn moeder heeft bijna al haar geld
uitgegeven aan haar vierde bruiloft.
De rest bewaart ze voor de scheiding.
En mijn vader spaart al zijn geld op
voor zijn jaarlijkse reis...
naar Dollywood.
Wat is er gebeurd ?
Mijn ouders
hebben 't trouwgeld uitgegeven.
Wat heb je wel niet besteld ?
Is er geen geld meer ?
Wat verschrikkelijk.
Nu moeten jullie trouwen
in een buurthuisje.
Alles komt goed.
- Niet waar. Dit is vreselijk.
Geen band, geen lelies.
Alles komt goed.
Je wilt helemaal geen...
Italiaans plattelandsfeestje.
En je wilt ook geen op maat gemaakte,
empirestijl, satijnen jurk.
Je kunt ook confectiekleding dragen.
Het komt goed.
We houden van elkaar
en we gaan trouwen.
Weet je wel
wat confectiekleding betekent ?
Waarom betaal je het zelf niet ?
- Ik heb geen geld.
Ik heb wel wat.
- Hoeveel ?
Ongeveer...
Dat meen je niet.
- Hoeveel is het ?
Genoeg voor trouwplan A.
- Echt waar ?
Je bent geweldig,
kleine spaarder van me.
Je hebt genoeg
voor mijn droombruiloft.
Jullie zijn echt voor elkaar bestemd.
Je wil toch niet alles uitgeven
aan de bruiloft, hé ?
Ik spaar al zes jaar. Ik wou
wat overhouden voor de toekomst...
en niet alles uitgeven
aan 'n feest.
Dag, Mr. Chandler.
Dit is de mooiste dag uit ons leven.
Dat weet ik, maar ik geef niet
alles uit aan een feest.
Ik hou van je, lieverd.
Maar als je de bruiloft
nog een keer 'n feest noemt...
krijg je misschien geen uitnodiging.
Je kunt altijd meer geld verdienen,
maar je trouwt maar een keer.
Dat snap ik. Maar nu hou ik
voet bij stuk. Het gebeurt niet.
Nu hou je voet bij stuk ?
- Dat klopt.
Rijk en standvastig.
Die Chandler zie ik wel zitten.
Ruik jij ook rook ?
Ik snap 'm. Rook, schoorsteen,
schoorsteenveger. Grappig, hoor.
Ik meen het. Ruik jij het niet ?
Volgens mij brandt er iets.
- Ik ruik niks.
Weet je wat 't is ?
Jouw gloeiende lendenen.
Waar hebben jullie 't over ?
- Niks.
Mijn koffie is koud.
Mag ik hem even opwarmen
op jouw lendenen ?
Hoe kon je hem dat nou vertellen ?
Heb je dat boek gekocht
toen we uit elkaar gingen ?
Toen we samen waren, heb ik
m'n eerste exemplaar versleten.
Toen het nog aan was,
las ik ontzettend veel pornobladen.
Alles goed ?
Hoe kon je dat nou doen
bij een oude man ?
Mijn massageklant Arthur ?
Zijn dochter zei dat mijn werknemer
hem erg vreemd had gemasseerd.
Ik heb 'm
een professionele massage gegeven.
Je zou hem geprikt hebben
met houten lepels.
Het was geen traditionele massage.
Ik heb acupunctuur bij hem gedaan
met eetstokjes.
En ik heb 'm gescrubd
met een vloermop.
Hij komt niet meer.
Dat kost me 80 dollar per week.
Het is jouw schuld.
Jij hebt zijn afspraak niet verzet.
Je had hem ook weg kunnen sturen.
Je hoefde niet met speelgoedauto's
over zijn rug te rijden.
Hij zei dat hij het lekker vond.
Je hebt gelijk. Het spijt me.
Waarom masseer je nou een oude man ?
Zijn dochter was een stuk.
- Ik snap 't.
Ik heb erover nagedacht.
Het is niet eerlijk dat je je geld
uitgeeft aan de bruiloft.
Je hebt er keihard voor gewerkt.
Je hebt ervoor gewerkt.
Ik heb er ook over nagedacht.
Ik vind dat we al het geld
moeten uitgeven aan de bruiloft.
Echt waar ?
- Ja, en ik hou voet bij stuk.
Toen ik je ten huwelijk vroeg,
zei ik dat ik je gelukkig zou maken.
En als de perfecte bruiloft
jou gelukkig maakt...
dan doen we dat.
Wat ben je toch lief.
Maar de toekomst dan en zo ?
- Laat maar.
We nemen twee kinderen en we laten
alleen ons lievelingskind studeren.
Heb je daar al over nagedacht ?
Hoeveel waren 't er eerst ?
- Vier.
Een zoon, een meisjestweeling,
en nog een zoon.
Waar heb je nog meer over nagedacht ?
Over waar we zouden wonen en zo.
Een huis buiten de stad waar
onze kinderen kunnen leren fietsen.
En een kat
met een belletje om zijn nek...
zodat je 'm hoort
als ie door het kattenluikje gaat.
En een flatje boven de garage
waar Joey oud kan worden.
Ik wil geen grote, dure bruiloft.
Natuurlijk wel.
Ik wil alles
waar jij het net over had.
Ik wil een huwelijk.
Weet je het zeker ?
Ik hou ontzettend veel van je.
- Ik ook van jou.
Je zei dat we in de toekomst
een kat zouden hebben...
maar je bedoelde 'n hond, hé ?
Tuurlijk.
En wie ben jij zogenaamd ?
- De dominee.
Weet je wel wat een dominee is ?
- Een soort doelman.
Ik heb genoeg van die stomme grapjes
en smerige opmerkingen. Hou ermee op.
Het spijt me, Rach.
Kan ik het goedmaken met je...
door je te pakken in de schuur ?
Nu ben ik het zat.
Wil je het doen ? Kom maar op.
Ik wil het met je doen.
Ik probeerde het te onderdrukken,
maar je zegt steeds de juiste dingen.
Echt waar ?
Ik heb zo lang gewacht
op dat lichaam.
Dit lichaam ?
- Precies.
Kom op, Joey. Pak me.
Je lijkt net de vrouw van de slager
uit hoofdstuk 7.
Laat me nou niet langer wachten.
Trek je kleren uit.
Hou je helm maar op.
Ik wil niet. Ik ben bang.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :