Ik zag de Porsche staan.
Mag ik de sleutels ?
Ik wou even 'n blokje om
met die deugniet.
Je laat Ross er in rijden,
maar als ik 't vraag, mag 't niet.
Hij is m'n broer en hij rijdt
zo sloom dat er niks gebeurt.
Het is 'n auto, geen raket.
Maakt niet uit. Als je de lampjes
in de remlichten maar vervangt.
Ik zag de Porsche staan.
Wanneer mag ik weer even ?
Heb je Joey er in laten rijden ?
- Ik heb er nog nooit in gereden.
Oké, een keer.
Ik rij er aldoor in.
Daar gaat m'n 'het mag maar
niet tegen Rachel zeggen'-plan.
Dus je hebt tegen me gelogen.
- Ik regel dit.
Rachel denkt dat jij alleen
maar over de bruiloft kunt praten.
Je krijgt de Porsche niet mee
omdat je zo beroerd rijdt.
Dat ging dus niet over de bruiloft.
Als je er even in wilt zitten,
rij ik graag een blokje met je om.
Heb je een paar uur de tijd ?
The One With Chandler's Dad
Nou, dat was een lekker ritje.
Dakje open gehad ?
- Alleen dan vlieg je.
Geef me de sleutels. Monica kletst
maar wat. Ik rij heel goed.
Je bent snel en roekeloos.
Dan ben je 'n slechte chauffeur.
Op school ben je dan
hoofd van de cheerleaders.
Zag je hoe dat meisje keek ? Ze heeft
me vast zien rijden in de deugniet.
Ze keek naar je pleeborstel.
Geef me een borstel.
- De sleutels.
Dan ook geen borstel.
Laat maar. Volgens mij ligt er
in de wc een kam op de grond.
Alimentatie.
We hebben nog steeds
geen antwoord van je vader.
Dat is misschien omdat ik hem
niet uitgenodigd heb.
Je vader hoort erbij.
- Ik ken hem nauwelijks.
Ik heb hem al jaren niet gezien.
Maar hij is niet eens uitgenodigd.
- Dat merkt hij niet.
We bewegen ons niet in dezelfde
kringen. Ik heb jullie en hij...
is de ster van
een travestie-show in Vegas.
Ik wil in die kringen.
- Jij wilt 'm er ook niet bij hebben.
Niemand ziet de bruid als de pa van
de bruidegom 'n blote jurk draagt.
Zolang hij maar geen witte jurk
en een sluier draagt.
Ik moet even winkelen.
Niet verkeerd.
Waar ben jij mee bezig ?
Ik maak de ruit even schoon.
Ik laat jou niet in deze auto rijden
dus geef me de sleutels nou maar.
Je start die auto niet.
Ik geef je twintig dollar
als je nu uitstapt.
Als je zo bezorgd bent, stap dan in.
- Bij jou ?
Wat doe je nou ? Kom voorin zitten.
- In de dodenstoel ?
Ben je zover ?
M'n tas ligt nog bij Monica. Moment.
- Wacht eens even.
Die ging maar door.
Hoe lang is het al aan ?
- Al ruim een maand.
We moeten elkaar eens leren kennen.
- Prima.
Hoe heet je ?
Jake.
- Joey.
Hou jij van de Knicks ?
- Nou en of.
Ik ook. Ze spelen dinsdag. Zullen we ?
- Prima. Ik kijk even of ik wat heb.
Wat nu ?
- Je koffer. We gaan naar Vegas.
Echt ? Trouwen we daar ? Geen gezeur
meer over welke bloemen ?
Dat scheelt 'n fortuin. Niet dus.
Fijn... bloemen. Hoe meer, hoe beter.
We gaan naar je vader. Jullie moeten
praten en ik wil m'n schoonpa zien.
Ik had op dit punt toch gewonnen ?
- Nee hoor.
En trouwens, nu je met mij trouwt
win je nooit meer.
Ik wil hem gewoon niet zien.
Ik weet dat 't gênant was, maar...
- Dat zijn alle ouders.
Voor dat van mij
heb je 'n heel nieuw woord nodig.
Hij kwam naar al m'n zwemwedstrijden
verkleed als Hollywood-sterretje.
Ik was veertien, mager...
En ma had me beloofd dat ik
wel in die zwembroek zou groeien.
En dan staat je vader je aan
te moedigen als Carmen Miranda.
Met 'n hoed met echt fruit dat ie dan
aan je vriendjes geeft. Gezond snoep.
Maar hij was er wel altijd
om je aan te moedigen.
Dat is niet slecht voor 'n vader.
- Hij deed 't met Mr. Garibaldi.
Wie is Mr. Garibaldi ?
- Maakt dat uit ?
Je bent geen veertien meer. Het wordt
tijd dat je je hier overheen zet.
Als je vader niet op de bruiloft is
hou je daar eeuwig spijt van.
Oké, maar ik doe dit voor jou.
Win ik straks echt nooit meer ?
- Hoe vaak won je nou helemaal ?
Je weet dat als jij 'n broek aanhebt
en je voorover buigt...
dat ik dan naar je ondergoed kijk ?
Toen Jake dat deed, zag ik dat hij
vrouwenondergoed aanhad.
Klopt. Van mij.
Nee, dat is raar.
Het was een geintje.
Ik wou weten of hij het durfde.
Dat is raar.
- Ik heb zijn onderbroek aan.
Dat is... best spannend.
Dat vind ik ook. En m'n lippenstift
past precies in dat flapje.
Dat zou ik niet weten.
Jake vindt dat vrouwenondergoed
lekkerder zit en aanvoelt.
Straks vindt hij jouw naaldhakken
beter voor z'n houding.
Er is niks mis met Jake. Hij is
misschien wel mannelijker dan jij.
Ja, hoor. Een echte bink
in dat roze kanten broekie.
Alleen een man die zeker is
van z'n mannelijkheid...
durft vrouwenondergoed aan.
Dat zie ik jou niet doen.
Ik ben zeker van m'n mannelijkheid.
- Als jij het zegt.
Je weet toch hoeveel porno
ik in huis heb ?
Wat is rijden toch heerlijk. Ik moet
m'n rijbewijs toch eens verlengen.
Heb jij 'n verlopen rijbewijs ?
Je stopt nu meteen.
Wat ben jij 'n neuroot.
Ontspan je toch eens.
Gewoon lekker ontspannen.
Dit is niet grappig.
Je hebt je portie nu wel gehad.
Ik heb m'n portie Porsche nog niet
gehad. Ik wil nog 'n poosje Porschen.
Rustig maar. Er gebeurt je niks.
Het valt nog wel mee.
Denk je ?
- Voor mij. Jij gaat voor de bijl.
Is uw bestelling al opgenomen ?
- Ja, door haar... door hem.
Sorry, ik ben hier voor het eerst.
Ik heb bier besteld.
- Een echte man. Duidelijk.
Toch hadden we via je pa
betere plaatsen gehad.
Hij mag niet weten dat we hier zijn.
Hij is vast niet blij om me te zien.
Waarom niet ?
Hij heeft de laatste paar jaar
heel vaak contact met me gezocht.
Telefoontjes, brieven...
Hij was zelfs in New York.
Ik zei dat ik geen tijd had.
Uitstel... afstel.
Je wil 't niet weten.
Daar gaan we.
- Dames en heren...
uw applaus voor de enige echte
Helena Handbasket.
Hallo, schatten.
En daar hebben we paps.
Ga op mijn plaats zitten.
Ik ga onderlangs.
Joepie, dat doen we.
En hier worden we niet
voor gearresteerd ?
Dag, agent. Reed ik iets te hard ?
Mag ik uw rijbewijs even zien ?
- Tuurlijk.
Ik heb vannacht trouwens gedroomd
dat een agent me aanhield.
En toen...
De rest zal ik u maar niet vertellen.
Uw rijbewijs.
- Alstublieft agent... Handen.
De naam is Hanson.
- Oeps, sorry... foutje.
Daar komt hij.
Wat een leuke foto.
Vind je ? Ik was
toen net uit bed gerold.
Je staat er fantastisch op.
- Geen wonder. Hij is tien jaar oud.
Je kijkt zeker naar de datum en...
- Precies.
Waterman, hé ?
Jij bent vast 'n Tweeling.
Stier ?
Maagd ?
Boogschutter ?
Ik wist het.
Je rijdt niet meer te hard, hé ?
En je regelt dit meteen ?
Beloofd.
- Laat hem maar rijden.
Heeft hij een rijbewijs ?
Kan hij overweg met 'n pookje ?
Ja, ik kan overweg met een pookje.
Onmogelijk dat dat je vader is.
- Dat zeg ik ook al jaren.
Mr. Garibaldi zit achter de piano.
Hallo en welkom.
Ik zie een paar vaste bezoekers...
en een paar onvaste bezoekers.
Hij komt de zaal in.
- Rustig. Er gebeurt niks.
Ja, dat is veel beter.
Volkomen onzichtbaar.
Waar komt u vandaan ?
- Uit Bakersfield.
Sorry.
Ik verstond u wel.
Het spijt me voor u.
Dit wordt niks.
Ik zie je in 't hotel.
Een staande ovatie.
Meteen aan het begin al.
Draai je eens om, schat.
Laat me je knappe smoeltje 's zien.
Mogen wij onze drankjes ?
Ober... in.
Let op.
Ben ik een man of niet ?
Leuk. Mannelijk
en een beetje hoerig.
Ik begin Jake te begrijpen.
Die zijde voelt echt lekker.
En het zaakje wordt helemaal
niet zo platgedrukt als ik dacht.
En je hebt veel meer keus.
Bikini-model, tanga, string. En
de materialen... katoen, zijde, kant.
En wat me altijd al intrigeert:
panty's.
Je begint bij je teen
en dan gaan ze helemaal...
Ik kan beter iets anders aandoen, hé ?
- Lijkt me belangrijk.
Hoe heet je ?
Chandler. Wat een bijzondere naam.
Je hebt vast bijzondere ouders.
Om te gillen.
En wie heb je bij je ?
- Ik ben Monica.
Monica, waar kom je vandaan ?
- Uit New York.
Ik ben niet dol op New York.
Queens vond ik wel aardig.
Wat hebben we hier ?
Dat noem ik nou schitterend.
Monica en ik zijn verloofd.
Meen je dat nou ? Gefeliciteerd.
Wanneer is de grote dag ?
Over twee weken.
- Juist, ja.
Ik wens jullie allebei
een heel gelukkig leven.
Dus u bent kaal.
We willen heel graag dat je komt.
Echt ?
Ik zou het heel fijn vinden...
mevrouw.
Ik zou het voor geen goud
willen missen.
De tranen springen me in de ogen.
Alsof m'n benen geharst worden.
Gaat het ?
Bedankt dat je me hierheen
gesleept hebt.
Voor ik verderga, wil ik nog tegen
de bruid en bruidegom zeggen...
dat ze boffen
dat ze elkaar gevonden hebben.
In elk leven
valt wel eens een drupje regen.
Maar ik bof ook. In mijn leven...
Toen ik klein was,
was ik die daar helemaal links.
Je moet iemand leren kennen.
Wie ?
- De vierde versnelling.
Wat moet hij nou ? Ik deed niks.
Misschien had je je handen
even niet op tien voor twee.
Misschien is het agent Boogschutter
die nog wat komt flirten.
Het is een andere vent.
Goedenavond, agent.
- Weet u hoe hard u reed ?
Nee, maar het was vast
niet meer dan 90.
Klopt. U reed 55.
Ik krijg toch geen bon
voor te langzaam rijden ?
Toch wel.
Ik heb vannacht
heel vreemd gedroomd.
Uw rijbewijs, graag.
Wilt u m'n droom niet horen,
agent Lekkerding ?
De naam is Lubberding.
Ik ben zo terug met uw bon.
Je hebt een zoon.
- Weet ik.
Voel je je nu beter ?
- Veel beter.
Niet dat ik onzeker ben
over mijn mannelijkheid of zo...
maar ik heb dus nu wel even
meteen behoefte aan 'n vrouw.
Dat snap ik.
Kennen wij elkaar niet ?
- Volgens mij niet.
Misschien is het omdat ik op tv ben.
Ik speel in Days of our Lives.
- Echt ?
Dat is dan 4,50.
- Dat doe ik wel.
Voor jou.
Nederlandse ondertiteling
bewerkt door : SleTDiVX