Hoe ging je auditie ?
Sorry, ken ik jullie ?
Wat ?
- Ik doe alsof ik je niet ken.
Ik word namelijk 'n grote ster.
- Heb je de rol ?
Nog niet, maar 't ging goed.
- Waar deed je auditie voor ?
Voor een kostuumdrama over
drie Italianen die naar Amerika gaan.
Het wordt een mooie film.
En de regisseur wordt blijkbaar de
volgende, volgende Martin Scorsese.
De volgende, volgende ?
Een vent uit Chicago
wordt de volgende Martin Scorsese.
Maar deze komt vlak achter hem.
Met Estelle. De mensen
van de casting vonden je fantastisch.
Ze vonden me fantastisch.
Ze willen je morgen weer ontmoeten.
Een ding. Heb je iets tegen bloot ?
Grapje zeker ?
Ik huur geen video zonder bloot.
Ik bel je wel terug.
Wat is er ?
- Ik moet uit de kleren voor die film.
Precies.
Mijn oma krijgt die film te zien.
Oma moet eerst op haar beurt wachten.
The One With Ross and Monica's Cousin
Je gaat bijna trouwen.
Ben je al nerveus ?
Ja, maar ik wil ook
dat het al voorbij is.
We hebben beloofd
tot die tijd niet te vrijen.
Een 'geen seks-afspraak' dus.
Zo'n afspraak heb ik
met alle vrouwen in Amerika.
Help je even met 't opmaken
van het logeerbed ?
Ons nichtje Cassie
blijft 'n paar dagen logeren.
Die heb ik al jaren niet gezien.
Zou ze die barbie nog
overal mee naartoe sleuren ?
Ze is vijfentwintig.
- Ik heb nog steeds... Je hebt gelijk.
Kan ik je even spreken, Pheebs ?
Heel onopvallend, hoor.
Ik weet heus wel dat jullie
een verrassingsfeestje regelen.
Verpest het nou niet.
Speel toch even mee.
Moeten we
een verrassingsfeestje organiseren ?
Ga je die film doen ?
- Ik weet 't nog niet.
Het is geen porno.
Het is een serieuze, legale film.
Het is vast functioneel bloot.
- Dat zeg je ook van porno.
Ja, misschien moet ik niet teruggaan.
Juist wel. Veel beroemde acteurs
doen ook naaktscènes.
Dit is je kans
om in een film te spelen.
Je hebt gelijk.
En ik ben maar bloot in een scène.
Ik speel een katholiek die wegloopt
met zijn joodse vriendin.
Terwijl we in 'n schuur
schuilen tegen de regen...
kleden we elkaar uit en houden we
elkaar vast. Het is erg lief.
En iedereen krijgt je ding te zien.
Wanneer geven we dat feest ?
- Er zijn maar twee mogelijkheden.
Het kan op vrijdag.
- Dat is over twee dagen.
Wat is de andere mogelijkheid ?
- Gisteren.
Als we 't dan doen,
zijn we nu al klaar.
Dit is onmogelijk.
Vrijdag lukt nooit.
We hebben 'n plek nodig,
we moeten eten regelen...
Het kan niet. Het kan niet.
- Rustig.
Je hebt gelijk. Sorry.
Doe nou 's rustig, mens.
Dat was ik al.
- O. Dan moet ik even rustig doen.
Het lukt wel
als we 't goed organiseren.
We hebben twee dagen.
We moeten snelle beslissingen nemen.
Waar houden we het ?
Hier. Hoe laat ?
- Vier uur. Eten ?
Kleine broodjes en thee.
- Typisch Monica.
En chili.
- Jammer, je gaat net iets te ver.
Bloemen of ballonnen ?
- Beide.
Wij betalen dit, hoor.
- Geen van beide.
Wat wordt het thema ?
- Vleselijke lusten.
Geen idee. Een cowboy-thema ?
Wat fijn dat we niet meer vrijen
tot de bruiloft.
Nou, dat vind ik ook.
Als we nou 'n flinke ruzie hadden
en een paar uur uit elkaar gingen...
konden we weer vrijen.
Wat denk je ? Dominante zeurpiet.
De bruiloft gaat niet door,
klein kind.
Dat ben ik. Kom op.
Cassie is er. We zouden lunchen.
Stuur haar weg,
bezeten, snibbig mens.
Snibbig ?
Nu gaat de bruiloft weer door.
Ik dacht al dat ik iets hoorde.
Jij bent vast Chandler.
Hoi, leuk je te ontmoeten.
- Jij ook.
Zullen we gaan ?
Ik kom er zo aan.
Cassie moet bij jou blijven.
- Waarom ?
Omdat Perverse Perverseling
steeds naar 'r blijft staren.
Het is ons nichtje.
Ik luisterde gewoon aandachtig zoals
een goede gesprekspartner betaamt.
Let op. Zeg iets.
Je keek een stuk lager.
Oké, ze mag bij mij logeren.
Hoe ziet ze er eigenlijk uit ?
- Ze lijkt precies op tante Marilyn.
Komt die ook naar de bruiloft ?
Het ijs is ontzettend dun.
Ik ben er weer.
- Hallo, Joey.
Moet ik weer dezelfde scène doen ?
Ik probeerde je te bellen.
Je hoefde niet te komen.
Ik was geknipt voor die rol.
Maar goed.
Slechte keus. De film is verpest.
Tot ziens.
Je hoefde niet te komen omdat de
regisseur al helemaal weg van je is.
Einde van de scène.
Leuk, hé ? Een beetje improviseren.
Maar, ga door.
De regisseur vindt je geschikt
voor de rol en wil je morgen spreken.
Volgens je impresario
heb je niks tegen bloot.
Als het maar smaakvol gedaan wordt
en de schuur niet te koud is.
Er is nog een dingetje.
De regisseur vindt 't erg belangrijk
dat alles in de film echt is.
In de liefdesscène zegt Sarah...
dat ze nog nooit een niet-joodse
man naakt heeft gezien. Dus...
Dus ?
De regisseur staat erop
dat de acteur...
anatomisch gezien echt
niet-joods is. Snap je wat ik bedoel ?
Een Italiaanse katholieke man
uit die tijd zou niet...
Een bar mitswa hebben gehad ?
Dus voor die rol mag je niet...
Maar dat ben je wel ?
Maar je hebt gezegd van niet ?
- Precies.
En het is echt allemaal weg ?
Is er niks van over ?
Waarom zei je dat dan ?
- Geen idee. Ik wou die rol hebben.
Iedereen zegt dat je altijd
ja moet zeggen op een auditie.
Zeg dat je paard kunt rijden.
En zoek daarna uit hoe dat moet.
Dit is niet hetzelfde
als paardrijden.
Hiervoor moet je een heel nieuw
colletje kweken.
Dat weet ik.
Als ik morgen de regisseur zie,
moet ik al mijn kleren uittrekken.
Wat nu ?
Ik ga mijn impresario bellen
dat ik die rol niet neem.
Tenzij...
Dit kan raar klinken,
maar misschien kunnen we iets maken.
Zoals ?
- Dat weet ik nog niet precies.
Maar ik heb dubbelzijdig plakband
nodig en vleeswaren.
Ik weet wat we de gasten
kunnen meegeven.
Mahoniehouten doosjes met
de naam van de gast erin gegraveerd.
En in het doosje
de geboortesteen van die gast.
Regel jij dat maar.
Ondertussen is het feest morgen al
en we hebben geen gastenlijst.
Goed, wie komen er allemaal ?
Ik ga. Ga jij ook ?
Alles goed ?
Mag ik iets uit je koelkast halen
voor Joey ?
Ga je gang.
Kalkoen kan niet.
Kaas kan ook niet.
Mortadella met olijven.
Ik hoop dat 't daar niet mee kan.
Maak je een boterham voor hem ?
Nee, het is meer een worstenbroodje.
Ik ga maar weer.
Dan kan je verder met bedenken
wat voor cadeau je me gaat geven.
Moeten we ook nog
een cadeau voor haar kopen ?
Kijk 's wat ik heb.
Haar adresboekje. Onze gastenlijst.
Ongelooflijk.
Heb je dat net uit haar tas gehaald ?
En kijk. Wat geld voor het feest.
Wat is het lang geleden.
De laatste keer dat ik je zag...
zette je je tent op om een kaartje
voor Return of the Jedi te krijgen.
Dus je had me wel gezien ?
Want 't leek alsof je me niet zag.
Sorry.
- Kom erin.
Bedankt dat ik mag blijven.
Monica's flat is mooi, maar haar
verloofde bleef maar naar me staren.
Jeetje,
wat kan je Chandler goed nadoen.
Ik kan mensen goed nadoen.
Als we helemaal bijgekletst zijn,
mag je je op mij storten.
Hoe smaakt die hotdog ?
Ik heb 'm op.
- Godzijdank.
We waren voor 't laatst samen toen
onze ouders dat strandhuisje huurden.
Weet je nog dat ik je
in de houdgreep had en je kietelde ?
Daar zijn we nu waarschijnlijk
te oud voor.
Ik zal die zomer nooit vergeten.
Toen heb ik al die sproeten gekregen.
Ik zal die zomer nooit vergeten omdat
ik toen besefte dat we familie waren.
Besefte je dat toen pas ?
- Ik ben een beetje traag van begrip.
Dat zouden onze kinderen ook zijn.
Hoe gaat 't met jou ?
Wat fijn dat je er bent.
Wat leuk om je te zien.
Wie zijn al die mensen in hemelsnaam ?
- Geen idee.
Dit zijn de enige mensen uit haar
adresboek die zo snel konden komen.
Weet je wat voor mensen dat zijn ?
Sneue types.
Ik ben Rachel. Dit is Phoebe.
Waar ken jij Monica van ?
Ik was d'r accountant
vier jaar geleden.
Ik wil heel graag weten
wie nu haar belastingen doet.
Wat leuk.
- Hoe laat komt Monica eigenlijk ?
Geen idee.
- Geen idee.
Wil je ons even excuseren ?
Heb je niet gezegd dat ze moet komen ?
- Dat zou jij doen.
Jij zou 't zeggen
en ik zou de taart brengen.
Ik bel haar wel.
- En zeg dat ze een taart meeneemt.
We barsten van de mogelijkheden.
Er zijn veel prototypes
die je moet passen.
Dit ziet er goed uit.
- Dit is een champignon-hoedje.
En dat is Bolognese worst.
- De tandenstokers ?
Die gaan weg als de lijm droog is.
Deze zijn realistischer,
maar bederven sneller.
Deze is van roze suède. Erg mooi,
maar hij krimpt wel als ie nat wordt.
Dat is niks.
Ik heb ook iets gemaakt van bont.
Maar die hou ik zelf.
Ga ze maar passen,
dan weten we welke goed is.
Je bent echt geweldig
en dit is zo raar.
Tandenstoker ?
Welke probeer je nu ?
- Het fruit-rolletje.
En ?
- Zalig.
Wacht even. Dit is hem helemaal.
- Welke ?
Die van silly putty.
Die is niet alleen voor kinderen.
Het is je nichtje.
Als ze wist waar je nu aan denkt,
zou ze van je walgen.
Of niet ?
Hoe zat het nou precies ?
Zij stelde voor
om een fles wijn aan te breken.
Zij heeft 't licht gedimd.
Zij wilde Logan 's Run huren.
De meest sexy film aller tijden.
Die blik ken ik.
Je kan me wat.
Ik wil het. Zij wil het.
Ik ga ervoor.
Wat doe je ?
Zeg iets slims.
Goed, het hoeft niet slim te zijn.
Maar zeg wat. Zeg iets.
Het maakt niet uit wat.
Zo lang heeft nog nooit iemand
z'n mond gehouden.
Je kan 't toch niet erger maken.
Zeg wat.
Ik heb al heel erg lang
geen seks meer gehad.
Je had gewoon
je mond moeten houden.
Ik ben het. Waarom moest ik nou
ineens zo snel naar jullie toe ?
Het spijt ons verschrikkelijk.
- Wat ?
Dat we je bruidsfeestje
vergeten waren.
En omdat we vergeten waren
jou uit te nodigen.
Is het al voorbij ?
- Er waren veel mensen gekomen...
maar het duurde zolang
voor je kwam, dat ze weggingen.
We wilden je echt verrassen
en je een mooi feest geven...
maar nu heb je geen van beide.
- Alles is verpest.
Wacht nou. Dat is niet waar.
Dit is hartstikke lief van jullie.
En ik vind 't eigenlijk wel beter zo.
- Hoezo ?
Ik ben nu samen met de mensen
van wie ik echt hou.
En ik heb cadeaus gekregen zonder
met stom volk te hoeven praten.
Verrassing.
Het personage komt uit Napels, hé ?
Daar komt mijn hele familie vandaan.
Dat is geweldig.
Ik heb wel genoeg gehoord.
We moeten nu alleen nog... Leslie ?
Dit is het gênante gedeelte.
- Geen probleem.
Ik snap het. Je wil zeker weten dat
ik geen littekens of tatoeages heb.
Maak je geen zorgen.
Ik heb niks te verbergen.
Zo. Dat ben ik dan.
Puur natuur.
Dat is echt nog nooit gebeurd.
kan je alles vinden, Cassie ?
- Ja, bedankt dat ik hier mag logeren.
Het is geen probleem...
Wat is er ?
Zeg iets. Het maakt niet uit wat.
Vraag haar mee uit.
Ze is niet jouw nichtje.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :