Wat is er aan de hand ?
Ik vond 'n briefje met:
Kom naar Monica met champagne...
en 'n reep chocola.
- Die is voor mij.
Wat is er ?
- Monica en ik gaan trouwen.
Gefeliciteerd. Waar is ze ?
Ik ben verloofd. Ik ben verloofd.
Ze staat er al 'n tijd.
Heb je 'r niet gehoord ?
Ik dacht dat het 'n jongen was
die riep: Ik ben onthoofd.
Zal ik 'r halen ?
- Nee, dit is goed zo.
Ik ga trouwen. Ik word een bruid.
Ik hou mijn kop niet,
want ik ben verloofd.
Durf je wel ?
Zeg dat maar 's waar ik bij sta.
Mijn verloofde slaat je verrot.
Kom dan. Nummer 20.
Haal 'r weg. Doe de deur op slot.
Ik verstop me in de kast.
The One with Monica's Thunder
Ik wil alleen maar zeggen
dat ik veel van jullie hou.
Bedankt dat jullie
mijn bijzondere avond delen.
Onze bijzondere avond.
Het zou mijn avond niet zijn...
onze avond...
als jullie er niet waren
om dit met me te vieren. Met ons.
Geeft niks.
Ik wil ook dat dit jouw avond is.
Op Monica.
- Nee, niet doen.
Oké. Op Monica.
Heb je al een band voor de bruiloft ?
Ik ben nogal muzikaal.
Ze is nog maar 'n paar uur verloofd.
Ze heeft nog niet...
En wie had er ook al weer
mijn flat in brand gestoken ?
Je staat er alleen voor.
Zullen we ons optutten
en champagne drinken in het Plaza ?
Ik kan niet lang blijven.
Ik moet morgen vroeg opstaan
om auditie te doen.
Ik ga een negentienjarige spelen.
En met vroeg opstaan
bedoelde je in het jaar 1986.
Zie ik er niet uit als een 19-jarige ?
Negentien ?
We dachten dat je negentig zei.
Kom op.
Ligt die reep hier nog ?
- Die heb je opgegeten.
Daar was ik al bang voor.
Weet je welke schoenen
bij m'n ring passen ?
Diamanten schoenen.
Ga je je niet verkleden ?
Snap je ?
Daar hebben we geen tijd voor.
Er komt een bruiloft,
jij wordt de bruid...
en twee honderd mensen zullen
je zien in je schone, witte jurk.
Kom op.
Het overkomt zo veel mannen.
Je bent vast moe. Je hebt veel
champagne op. Maak je geen zorgen.
Ik maak me ook geen zorgen.
Ik vind het fascinerend.
Het is net biologie.
Ik vond biologie op school
al een ramp...
en nu is het echt een ramp.
Ik kan dit spelen
terwijl de gasten binnenkomen.
ik dacht dat Chandler een homo was
toen ik hem voor 't eerst zag
maar nu sta ik te zingen
op zijn grote dag
Later wordt 't duidelijk
dat hij dat waarschijnlijk niet is.
Jullie hebben dit probleem niet.
Jullie zijn al hard.
Je ziet er fantastisch uit.
Alles goed ?
Ik weet het niet.
Ik voel me een beetje...
Laat maar. Het komt wel goed.
Maak je geen zorgen. Je bent
vast moe. Je hebt veel champagne op.
Het overkomt iedereen.
Prettige Monica-avond.
- Hetzelfde.
Had jij ooit gedacht
dat zij zouden trouwen.
Tuurlijk.
Maar ik trouw ook om de haverklap.
Alles goed ?
- Ja, ik denk 't wel.
Denk jij dat wij
dat ooit zullen hebben ?
Bedoel je wij ? Met zijn tweeën ?
Jij met iemand en ik met iemand.
- Ik schrok even.
Maak je geen zorgen.
Want wij tweeën...
Het was net een nachtmerrie.
Er waren ook mooie momenten.
- Absoluut.
Net als toen...
Je kunt toch wel een ding bedenken ?
- Wacht even.
Ik weet een ding.
Je was altijd heel erg goed in...
in je weet wel.
Was ik goed in je weet wel ?
En ik was gek op je handen.
Goed zo, jongens.
Jij was ook goed in je weet wel.
- Dat weet ik.
Weet je wat we nooit hebben gedaan ?
Niet dat.
We hebben geen bonusnacht gehad.
Als twee mensen uit elkaar gaan
doen ze het nog een avond.
Een avond ? Alleen maar seks ?
Zonder gevolgen ?
Zoiets hebben wij nooit gehad.
Dit wordt een beetje vreemd.
Het zal vast fantastisch zijn, maar
ik denk niet dat het 'n goed idee is.
Dat denk ik...
echt niet.
Alles kits ?
Alles kits, man ?
Je mag alles hebben,
maar doe me geen pijn.
Je speelt met de Play Station, hé ?
Dat is vet.
Play Station is vet.
Alles kits met de vette Play Station ?
Ik ben toch hartstikke negentien ?
Op een schaal van 1 tot 10
waarbij 10 het domste uiterlijk is...
ben je echt 19.
Hoe oud denk je dat ik ben ?
- Jong. Je bent een jonge man.
Kleed je nou om. Iedereen is klaar
en hou alsjeblieft mijn ondergoed.
Je hebt veel gevreeën, hé ?
Wanneer ? Vandaag ?
Een beetje, niet veel.
Ik vraag het omdat ik...
Ik kon niet...
Ik wou het echt, maar ik kon...
Er is iets gebeurd.
Geeft niks, dat kan gebeuren.
Heb jij het ook 'n keer gehad ?
- Een keer.
Wat heb je toen gedaan ?
Ik ben gewoon doorgegaan.
Kom op, Phoebe.
Waarom heb je je nog niet verkleed ?
- Ik heb 'n geweldig lied geschreven.
Als je je nu omkleedt,
mag je spelen op onze bruiloft.
Wat spannend. Dank je.
Als je m'n gitaar nog een keer
aanraakt, moet ik je in elkaar slaan.
Prima. Kleed je nou maar om.
Ik haal de anderen.
Dan kunnen we mijn...
Ik heb de deur
naar 't verleden geopend.
Wat je net hebt gezien...
- Mag ik je wat vragen ?
Waarom nou vanavond ?
Ik heb altijd al
verloofd willen zijn.
En ik was van plan om het
bij deze ene keer houden.
Het is misschien egoïstisch, maar ik
wou verder niets anders vieren.
Dat kan ook.
- Niet waar.
Nu gaan we vieren
dat jullie weer bij elkaar zijn.
Jullie staan in mijn voetlicht.
Dat doen we niet.
We zijn niet terug bij elkaar.
Ja, en weet je wat ?
Niemand heeft 't gezien.
Dat is waar.
We hebben alleen maar gezoend.
Hebben jullie gezoend ?
Wat betekent dat ?
Zijn jullie weer bij elkaar ?
Mag ik op de bruiloft zingen ?
Mijn voetlicht.
Het stelde niks voor.
- Laten we 't nou niet erger maken.
Het was maar een keer.
Het is niet belangrijk.
Hoe durven jullie daarover te praten ?
Slaapkamerproblemen
hoor je niet zomaar te bespreken.
Chandler doet echt zijn best.
Daar hadden ze het
helemaal niet over.
Geweldig. Chandler kan het niet.
Zij hebben gezoend.
Dat is geweldig nieuws.
- Het stelde niks voor.
En nu denkt Monica dat we in haar
voetlicht staan, en dat is niet zo.
Daar hebben we 't nog over.
Daarover en over Chandlers probleem.
Helpt 't als we niet meer
over Ross en Rachel praten ?
Dat zou fijn zijn.
- Prima.
Ik zie er toch wel uit als 19, hé ?
- Ja, hoor.
Echt waar ?
Serieus ?
Nee. Je kunt iemand van je eigen
leeftijd spelen. Een 31 -jarige.
Ik ben dertig.
Niet waar. Je bent 31.
Op naar het Plaza en de Mai Tai's.
Jij hebt al genoeg op.
Ik heb geen zin meer
om naar het Plaza te gaan.
Doe niet zo stom.
- Ik wil er niet over praten.
En vooral niet met jou.
Dat is echt vet.
Dan speel ik het op de bruiloft.
- Als je echt mag spelen van ze.
Ze zeggen wat je wil horen.
Zoals: Je ziet eruit als 19.
En dan nemen ze 't weer terug.
Zoals: Nee, niet.
Dit pakt Monica niet van me af.
- Denk je dat echt ?
Zou ze dat doen ?
- Zou ze dat doen ?
Jij hebt mijn reep opgegeten.
Raad 's wie dit is.
Ik kwam er net achter
dat we iets niet hebben afgemaakt.
Waarom wilde Monica
vooral niet met mij praten ?
Waarom niet met ons ?
We zoenden allebei.
Jij denkt er ook nog aan, hé ?
- Wat bedoelde ze met 'vooral jij' ?
Wat maakt 't uit ?
- Het maakt mij uit.
En mij ook.
Ik moet met haar praten.
Ik kleed me even om.
Ga je gang.
Denk je echt dat je mag kijken ?
Dat is typisch iets voor haar.
Ik weet dat je boos bent, maar
vergeet niet dat je gaat trouwen.
Straks gooi je je boeket weg
en gaan we op huwelijksreis.
Misschien zelfs naar Parijs.
Daar lopen we in het maanlicht
over de Rue...
Ga door.
- Daarna bedrijven we de liefde...
niet alleen omdat het
romantisch is, maar omdat ik dat kan.
Ik hou van je.
Niks zeggen. Straks schrikt ie.
Dit is Parijs.
Niemand weet dat we hier zijn.
Wat is er, Pheebs ?
Ik heb een aanbetaling nodig
voor het zingen op je bruiloft.
Gewoon om de datum vast te leggen.
Je krijgt geen aanbetaling
voor onze bruiloft.
Ik snap het al.
Ze zijn vreselijk, hé ?
Ik heb hun toestemming niet nodig.
Als jij wilt zingen,
zing je toch wel.
Als jij er 19-jarige uit wil zien,
dan...
Je moet iets aan je ogen doen.
- Wat is er mis met mijn ogen ?
Ze verraden je leeftijd.
Er zit te veel wijsheid in.
Leg er 15 minuten lang theezakjes op.
- Kom ik zo van m'n wijsheid af ?
Tien minuten is ook wel genoeg.
Geef haar de aanbetaling.
Geef haar de ring.
Wat bedoelde je toen je zei dat je
vooral niet met mij wilde praten ?
Geweldig dat je je excuses aanbiedt
en dat jij ze hebt aanvaard.
Serieus.
Wat bedoelde je met 'vooral mij' ?
Het is niet de eerste keer
dat je in mijn voetlicht staat.
Wat dacht je hiervan...
Waar heb je het over ?
Toen ik 16 werd,
lag je te vozen met mijn neef.
Ach, ja. Liggen vozen.
Iedereen had het erover.
Dat deed ik omdat jouw feestje
zo ontzettend saai was.
Er was een karikaturist.
als ik trouw,
zal er 'n stel niet zingen samen
Geller en Bing zijn hun namen
Die verjaardag
is een miljoen jaar geleden.
Toch doe je precies hetzelfde.
- Ik wil niet in je voetlicht staan.
Waarom zoen je anders met Ross ?
- Ik heb geen flauw idee.
Rustig, mimespeler.
Het gaat niet meer gebeuren.
Ik wou alleen deze avond hebben.
Ik wil je avond niet. Het was niet
de bedoeling dat iemand ons zag.
Daarom deed je 't in de geheime gang
waar niemand komt.
Ik denk niet dat het een goed idee is
dat we vanavond bij elkaar zijn.
Ik doe het niet.
Zo red je je eigenwaarde.
Waarom zou ik een deel van
jouw avond voor mij opeisen ?
Misschien ben je boos. Of dacht je
dat jij als eerste zou trouwen ?
Of ben je boos omdat je vroegere
dikke vriendin eerder trouwt ?
Dat is echt hartstikke gemeen.
Nu wil ik echt in je voetlicht staan.
Kom, Ross. We gaan vrijen.
Hoe durf je te vrijen
op mijn verlovingsavond ?
Iemand moet het doen.
Als we dit doen...
We doen 't niet.
Zij moet denken dat we 't doen.
Dus iedereen profiteert hiervan.
Wie is daar ?
- Monica. Doe open.
Ross, hou daarmee op. Wacht even.
Vind je dat lekker, schatje ?
Wat kunnen we voor u doen ?
Ik hoop dat jullie vrijen
en dat jullie weer bij elkaar komen.
Maar op de avond
dat jullie je verloven...
kondig ik aan dat ik zwanger ben.
Hoe kan dat nou ooit gebeuren ?
Weet je waarom ik
Ross kuste vanavond ?
Dat weet ik.
- Niet waar.
Waarom dan ?
- Omdat ik verdrietig was.
Hoe bedoel je ?
Ik ben ontzettend blij voor jullie.
Maar het herinnerde me er aan
dat ik niet ga trouwen.
Ik kom zelfs niet in de buurt.
Misschien wilde ik
mezelf opvrolijken.
Het is stom. Maar jij was
zo depressief toen Ross trouwde...
dat je met Chandler naar bed ging.
Hé, ze ging wel met mij naar bed.
Het spijt me verschrikkelijk
dat ik je avond heb verpest.
Het spijt me
dat je bijna met Ross hebt gevreeën.
Ik ga maar.
Gefeliciteerd.
Wat kan ik zeggen ?
Je hebt je kans laten lopen.
De enige persoon die voortaan van
deze jongens zal genieten, ben ik.
we hadden nooit verwacht
dat Phoebe zou blijven
maar ik ga door
en nu zal Chandler nooit de liefde...
Een dollar als aanbetaling.
Zing alsjeblieft op onze bruiloft.
wie voert de ceremonie uit
Ik sla 'm morgen wel in elkaar.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :