Wanneer begint dat kometengedoe ?
- Het begon 7 miljard jaar geleden al.
Ik hou al op.
Ik zal jullie niks leren.
Kijk maar lekker naar de lichtjes
in de lucht.
Eigenlijk heet ie Bapstein-King.
Daar is ie.
Kijk nou toch.
Is Moeder Natuur niet geweldig ?
Dat is een vliegtuig.
1 700 zakjes pinda's zo hoog
in de lucht is ook geweldig.
kan je van hieruit mijn flat zien ?
- Nee, dat kan niet.
Wat ?
- Ik heb geen idee.
Moet je al die sterren zien.
Het oneindige heelal.
Daar sta je toch versteld van ?
En weet je waarvan nog meer ?
De voorgevel van die griet.
The One Where Thé're Up All Night
We zijn hier al 2 uur en hebben geen
komeet gezien. Kunnen we gaan ?
Chandler heeft het koud.
Niet waar.
Waarom heb je Monica's jas dan aan ?
Omdat die me goed staat.
Wij gaan ook.
We gaan een film kijken.
Een filmpje sla ik niet af.
- We willen graag alleen zijn.
Ik wil hier weg.
Moet je dit zien.
- De komeet ?
Nee, er zit een tor vast in de teer.
We zijn hier om de geweldige
Bapstein-Kingkomeet te zien...
en jij maakt je druk om
een tor in de teer en een vrouw.
Twee vrouwen.
Waar dan ?
- Daarboven.
Joey, waar is de buis
die de deur openhield ?
Geen idee.
Toch wel.
Wat nou ? Jij wilde hierheen om die
stomme Burger-Kingkomeet te zien.
De Bapstein-Kingkomeet.
Bapstein was
een gerenommeerd astronoom.
Ze slaapt.
Vraagje. Welke was nou Deep lmpact
en welke was Armageddon ?
Deep lmpact was
met Robert Duvall.
Armageddon is wat er gebeurt
als je me wakker maakt.
Ik kan niet slapen.
Waar is dat boek van jou...
met die twee schaatsende vrouwen
met gebloemde mutsen ?
Als ik dat boek zie,
val ik al in slaap.
In de kamer. Daar is ook licht
en trapt niemand je tegen je schenen.
Laat het geen ruimteschip zijn.
Hoe kan je nou nog piepen ?
Je bent los en je batterij is eruit.
Val me niet in de rede.
Niet te geloven.
Nou, we weten
hoe we beneden moeten komen.
Ja, we hebben geen keus.
Help. We zitten op het dak
en kunnen niet naar beneden.
Ik wilde via de brandtrap gaan.
Dat weet ik. Ik was nog niet klaar.
Maak je geen zorgen.
We nemen de brandtrap.
Sorry, ik wilde wat warme melk
maken.
In een wok ?
Je zou mijn saaie boek toch lezen ?
Het werd leuk.
Die verdomde Oprah ook.
Ik doe de melk wel.
Ik ben nou toch wakker.
Nu we toch wakker zijn, kunnen we
de hele nacht met elkaar praten.
Net als in het begin. Dat is leuk.
- Dat klinkt inderdaad leuk.
Hoe vond jij het
dat de tweede zus doodging ?
Gaat de tweede zus dood ?
Nee.
Ik had het over mijn boek.
Gaat de tweede zus
in Archie and Jughead dood ?
Inderdaad.
Zullen we naar de slaapkamer gaan ?
Heb jij die contracten
nog naar Milaan gestuurd ?
Probeer je me zo
in de stemming te krijgen ?
Ik meen het. Heb je ze verstuurd ?
Welke contracten ?
- Dit is vast weer zo'n rare grap.
Hoe bedoel je ?
- Zoals die telefoon in je broek.
Ik meen het. Die contracten moeten
vandaag verstuurd worden.
Je hebt ze me niet gegeven.
- Jawel.
Er zat een briefje op: Moet vandaag
verstuurd worden. Onderstreept.
Met een hartje in de hoek
om niet te bazig over te komen.
Ik heb ze niet ontvangen.
Als we nu naar kantoor gaan
zie je ze op je bureau liggen.
Nee, dan zou jij je schamen
omdat ze er niet liggen.
Ik zou me schamen
omdat jij met je kruis telefoneert.
Zullen we naar kantoor gaan ?
- Nee, het is al laat.
Ik zou ook niet willen weten
dat ik ongelijk had.
Pak je jas.
Wanneer heb je die losgemaakt ?
Goed gedaan.
Hij wil niet verder.
Hij zit vast.
Dan moeten we springen.
We moeten rechts van dat ijs landen.
En we mogen niet
tegen die container aankomen.
En probeer dat roodbruine goedje
daar te vermijden.
Als je beneden bent...
ren je naar boven
en doe je de deur open.
Moet ik het doen ?
- Het lukt wel.
Het is net als bungee-jumpen.
Alleen stuiter je nu niet terug.
En als ik nu met m'n hoofd
op de grond klap ?
Ik ga niet tegen je liegen.
Het zou kunnen.
Ik weet het niet.
Zullen we erom tossen ?
Jij mag het zeggen.
kan je zien wat het is ?
- Nee.
Doe voorzichtig.
- Nee, ik spring niet.
Ik heb audities. Als ik
m'n been breek, kan ik niet gaan.
Ik spring ook niet. Als ik sterf
zit m'n zoon zonder vader.
Dan staan we dus gelijk.
Dit draadje is verbonden
met dat draadje en dat gaat hierin.
Dus om te zorgen dat het piepen stopt
hoef ik alleen...
Goed gedaan, Pheebs.
Wat wil je van me ?
Hier is je melk.
Waar wilde je over praten ?
Sliep je, schat ?
Het spijt me. Alsjeblieft.
Kijk maar. Die contracten liggen
echt niet op mijn bureau.
Hoe kan je nou iets vinden
in die troep ? Dit kan echt niet.
Kranten, tijdschriften...
En wie hebben we daar ?
Wel een beetje jong voor je.
Dat is mijn zusje.
Leuke beugel.
Ga maar zoeken, want die contracten
moeten op je bureau liggen.
Heb je dit 's ochtends of 's middags
gedroomd ?
's Middags. Mr. Zelner kwam binnen
en legde ze op m'n bureau.
Ik deed er een briefje op...
waarop stond:
Moet vandaag nog weg.
Dus blijf zoeken.
Ze liggen er niet.
- Raadselachtig.
Het is een raadsel. Misschien heb je
ze in de kopieerkamer laten liggen.
Hoe kan dat nou ?
- Hoe kunnen je genitaliën bellen ?
Het is een rare wereld. Ga nou maar.
Ik snap 'm nog steeds niet.
Ben je nog wakker ?
- Ja, jij ?
Je weet toch wel dat ik dat vroeg ?
Nu we toch wakker zijn...
Je wilt toch niet de kamer
gaan schoonmaken ?
Ik heb honger. Als ze vragen:
Wil je soep of salade...
moet je altijd allebei bestellen.
Volgens mij is hier niemand thuis.
We slaan de ruit in, kruipen naar
binnen en leggen het later wel uit.
Is er niemand thuis ?
- Volgens mij niet. Hallo.
Als je binnen bent...
Hier scheiden onze wegen.
Lawaaierig kreng.
Wat doe je nou ?
- Weet je wat er net gebeurd is ?
We hebben gevreeën
en zijn toen in slaap gevallen.
We wáren aan het vrijen
en toen viel jij in slaap.
Dat is niet waar.
Het was geweldig.
Overal lichtflitsen.
Je hebt een paar
van mijn beste bewegingen gemist.
Dus word wakker,
dan kunnen we het goed doen.
Ik ben er klaar voor.
Kom op, kerel. Laat maar komen.
Val nou niet in slaap.
Ik zet wel even koffie.
Ik denk niet
dat ik overal koffieprut zal morsen.
Ik ben al wakker.
Ik heb even koffie gehaald.
Heb je al wat ?
- Nog niks.
Heb je in al je laden gekeken ?
Moet ik nog een keer kijken ?
- Graag.
Nee, niks.
En die la ?
Hier ligt niks.
Liggen ze misschien in jouw kantoor ?
Geen idee. Ik ga even kijken.
Heb je al wat ?
kan je even in mijn kantoor komen ?
Je hebt ze.
Ik zal me niet verkneukelen.
Fijn dat je ze hebt.
Jij hebt ze hier neergelegd.
- Niet.
Dus ze zijn uit jouw la gekropen
en op mijn bureau geklommen ?
Hoe wist je dat ze in mijn la lagen ?
Ik heb zo'n zin in je.
Hoe ben je teruggekomen ?
Phoebe Buffay ?
- Rookmelder ?
Dag, meneer de brandweerman.
- Uw rookmelder lag bij de vuilnis.
Die is niet van mij.
- Jawel.
Hoezo ?
- Als u een rookmelder weggooit...
doe er geen deken om met:
Van Phoebe Buffay. Niet van Monica.
Heeft u een huiszoekingsbevel ?
Volgens mij zijn we hier in Amerika.
Het is verboden om ze los te maken.
Goed, als u me zegt
hoe ik 'm uit kan zetten.
Met het resetknopje.
- Zit er een resetknopje op ?
Een resetknopje.
Hoe kan ik dat nou gemist hebben ?
Waar is het resetknopje ? Hebbes.
Hang je goed ?
Ik ga nu langs jou klimmen.
Goed, maar schiet wel op.
Zal ik voorlangs gaan,
met de gezichten naar elkaar ?
Of achterlangs,
dus met je kont naar mijn gezicht ?
Gezichten naar elkaar.
Daar gaat ie.
Wat weeg jij ?
Daar geef ik liever geen antwoord op.
Het komt door de feestdagen.
Dat van die gezichten naar elkaar
gaat ook niet helemaal op.
Wat moet ik doen ?
- Glij langs me en laat je vallen.
Of zal ik hangen, dan ga jij klimmen.
Ja, laten we daar een tijdje
over babbelen.
Het is nog vrij hoog.
- Welnee. Laat je vallen.
Loop me niet op te jutten.
M'n broek begint af te zakken
en ik draag geen ondergoed.
M'n enkel. Het is goed mis met
m'n enkel. Ik heb hem... Een kwartje.
Dat waren echt goede bewegingen.
- Ik zei het toch ?
Over twee uur
moet ik me weer ziek melden.
Ik moet over zeven minuten op.
Als je nog zeven minuten hebt...
Meen je dat ?
- Heb je zin ?
Jij pakt de stofzuiger.
Ik pak de meubelwas.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :