Hoe was 't gisteravond ?
- Best leuk.
Mijn fout. Sorry.
Erg leuk.
Ik moet naar m'n werk.
- Laat je haar bij mij achter ?
Ze is heel aardig.
kan je even laten vallen dat ik geen
vaste relatie wil ? Alvast bedankt.
Ben je nou helemaal ?
- Zo tussen neus en lippen door.
Zeg maar dat ik 'n eenling ben.
Nee, een outlaw.
Zo'n figuur die je maar beter
niet kunt kennen.
Da's wel veel om te onthouden.
Kan ik zeggen dat je 'n hufter bent ?
Ik bel haar zelf ook nog wel.
Echt.
Chandler bakte zelfs pannenkoeken
voor de meisjes. En 'n paar voor mij.
Ik zeg niks.
Daar leen ik me niet voor.
Dan niet.
Hoe stond 't nou
met die pannenkoeken ?
Sorry, maar het slot werkte niet.
Joey heeft er wat aan gesleuteld
toen ik hier kwam wonen.
Jij bent vast Rachel. Ik ben Erin.
Dit klinkt kinderachtig,
maar zei hij nog wat over me ?
Heb je zin in pannenkoeken ?
The One With Ross's Library Book
Waarom zijn we hier ?
- Raad 's.
Vanwege de hete wijven ?
Ik zat namen in te typen
in de computer. Voor de lol.
Ik type m'n eigen naam in
en wat rolt eruit ? Mijn dissertatie.
Die staat hier in de grootste
bibliotheek van de universiteit.
Te gek.
Er staat hier ook 'n boek
van ene Wendy Bagina.
Wat is dat ?
Twee mensen
die van het deweysysteem genieten ?
Je hebt me toch niet hierheen gehaald
om dat te doen, hé ?
Stuurt ze de kip weer terug ?
- Hij is te droog.
Ze wil zelf komen uitleggen
hoe ze hem wil.
Ik wil die kippenexpert wel 's zien.
Laat de kolonel maar komen.
Bofkont.
Hoe is 't met de grote chef van 't
sjieke restaurant met de beste kip ?
Prima.
Wat heb je daar om je vinger ?
Verblindend.
Wie is de gelukkige ?
Wat vreselijk. Gaat 't ? Je hebt toch
niet gezegd dat we gingen trouwen ?
Ze zag de ring.
- Ging ze op tilt ?
Ze schrok wel, maar dat geldt
voor de meeste mensen.
Ze heeft zelf 'n vriend. Ene Clark.
En ze nodigde zichzelf min of meer
uit voor de bruiloft. Clark ook.
Je hebt toch wel nee gezegd, hé ?
Ze vroeg of de bruiloft
in de stad was. Wat moest ik ?
Liegen.
Zo moeilijk is dat toch niet ?
Uw cheque is onderweg,
wat 'n schattige baby...
ik wil je boek dolgraag lezen, Ross.
Is 't zo erg als ze komt ?
Denk je dat ze rustig blijft zitten ?
Die gaat 'n toast uitbrengen
en grijpt de microfoon...
om Part-Time Lover te zingen.
Die avond vindt ze
de kip natuurlijk ook niet lekker.
Het komt wel goed.
Ze wil vast niet eens komen.
Denk je ?
- Nee, dat was 'n leugen.
Zie je nou hoe makkelijk dat is ?
- Dus jij had gewoon gelogen ?
Doe jij dat echt zo makkelijk ?
Doe dat dan zaterdagavond.
Dan gaan we eten met haar en Clark.
Alles kits ?
Hé, een vriendin van jullie ?
Erin, je bent er nog.
We hebben ons vandaag
prima vermaakt.
Waarom ook niet ? Erin is geweldig.
En dan jullie nog.
Ik ga maar 's.
Ik heb 'n enige dag gehad.
Gisteravond was 't ook leuk.
- Ik bel je.
Ik bel je ook.
- Of ik jou.
En mij.
Leuk je weer te zien.
Dus 't systeem heeft gefaald.
Ik kon niet zeggen
wat jij allemaal zei.
We raakten aan de praat en...
- We willen dat je met haar trouwt.
Je hebt geen idee hoe geweldig ze is.
- Wie heeft haar hierheen gehaald ?
Cupido ?
Ze is te gek. Ze spreekt vier talen.
- Precies wat kerels zoeken.
Ze is perfect voor jou.
Ze is lief, ze houdt van honkbal...
en ze heeft twee biertjes gehad.
- Van mij ?
Ze is heel aardig,
maar het heeft geen toekomst.
Dat zeg je altijd.
Misschien heeft 't
met haar wel toekomst.
Het spijt me, maar ik denk 't niet.
Verwijt mij nou niks.
Wie is hier verliefd
op haar assistent ?
En jij hebt 'n affaire met
die vent met die duiven op 't dak.
Een geheime affaire.
Mensen doen het
waar mijn boek bij is.
Pardon ?
- Mijn dissertatie staat in de bieb.
Ik ben gaan kijken en studenten maken
baby's in de Paleontologie-sectie.
Nog wat goeds gezien ?
Was er op jouw campus ook 'n plek
waar studenten gingen... flikflooien ?
Ja, in de bieb tussen de stoffige
boeken die geen hond ooit las.
Men liep af en aan.
Het is blijkbaar 'n bekende plek.
Momentje. Is het helemaal achterin
op de vijfde verdieping ?
Hou nou toch even op.
We gaan naar de film.
- Waarom zo'n haast ?
Ik wil de voorfilms zien.
Snoep.
Kijk nou 's.
We gingen net naar de film.
Wat is er ?
Phoebe, we zijn dat feestje
helemaal vergeten.
Welk feestje ?
- Een verjaardagsfeestje.
Van wie ?
- Alisons verjaardagsfeestje.
En hoe oud is Alison geworden ?
- Tweeëndertig.
Wacht 's even.
Jullie kunnen samen iets doen.
Wat komt dat weer mooi uit.
Ik ben hier docent.
Kent u de Paleontologie-sectie,
vijfde verdieping, rek 437 ?
Vijf minuten. Ik moet even iemand
zoeken die 't van me overneemt.
Nee, kan ik 'n leidinggevende
spreken ?
Kan ik u helpen ?
Kunt u wat meer laten surveilleren
in de Paleontologie-sectie ?
Mijn boek staat daar,
maar mensen lezen het niet...
ze liggen ervoor op de grond
te rollebollen.
We kennen het probleem.
Maar we zijn onderbezet dus meer
surveilleren zal helaas niet gaan.
Als ik dan de enige ben die het
geschreven woord op waarde schat...
bewaak ik 't zelf wel.
En jij blijft waar je bent.
Hoe was 't met Erin ?
- Ongelooflijk. Hartstikke leuk.
Dus je bent niet boos meer ?
- Nee, jullie hadden gelijk.
Het was veel leuker dan de eerste
keer. Toen waren we zo nerveus.
Jullie zijn toch in bed beland ?
- Ja, daar word ik rustig van.
We hebben zo veel gemeen.
Ze is dol op sandwiches, sport...
Hoewel... ze is Mets-fan.
Dat speelt nu nog niet,
maar als we ooit kinderen krijgen...
Moet je nou horen.
Jij hebt 't over kinderen.
Mijn Joey...
Trouw alsjeblieft niet eerder dan ik.
Ik kan niet geloven
dat Clark me heeft laten zitten.
Misschien komt ie nog.
- Ben je soms achterlijk ?
We zitten hier al drie uur.
- Zo kort pas ?
Nu iets leukers.
Vertel 's over jullie bruiloft.
Nou je 't zegt... we wilden nog
iets zeggen over onze bruiloft.
Het wordt 'n kleine gezelschap.
Minuscuul.
We weten niet eens
waarom we 't doen.
Het is eigenlijk alleen voor familie.
Wacht even.
Beschouwen jullie mij als familie ?
Ik moet jullie iets vragen
en wees alsjeblieft eerlijk.
Zal ik Careless Whisper
of Lady in Red zingen ?
De Mets hebben geen afmaker.
- En Benitez dan ?
En de eerste wedstrijd dan ?
- Hou nou maar op.
Hou jij maar op.
Heerlijk die discussies met haar.
Hoe gaat 't met Joey ?
- Gaat wel.
Gaat wel ?
Zeg alsjeblieft dat je 'm leuk vindt.
Hij is leuk en ik weet dat jullie
het helemaal zien zitten...
maar het heeft voor mij
geen toekomst.
Maar je vond 'm toch leuk ?
Heb je je bedacht of zo ?
Min of meer.
- Bedenk je dan weer.
Sorry, maar de vonk is er niet echt.
- Je hebt toch met 'm geslapen ?
Slet.
Weet Joey dit ?
- Volgens mij niet.
Kunnen jullie niet zeggen
dat ik geen vaste relatie wil ?
Dat je 'n eenling bent ?
- Heel goed.
En dat je 'n echte stronso bent ?
- Pardon ?
Italiaans is dus niet
een van die vier talen.
Zullen we gaan ?
Tot kijk.
Nog bedankt.
Cupido zat er dus niet achter.
Nee, gewoon 'n vliegende dwerg.
Kan ik jullie helpen ?
We kijken even rond.
- Ach, collega-wetenschappers.
Wat zochten jullie precies ?
Dr. Chester Stocks overpeinzingen
aangaande de Smilodon californicus ?
Wegwezen.
Wacht je op iemand of kom je
voor Merriams visie op de evolutie ?
Ik vind Merriams visie
veel te progressistisch.
ook veel te progressistisch.
Sorry, wie ben jij ?
- Ik ben hier docent. Ross Geller.
Waar ken ik die naam van ?
Wacht 's even...
Heb jij dit geschreven ?
Ben jij degene
die mijn boek geleend heeft ?
Je ziet er heel anders uit dan ik
gedacht had. Je bent zo jong.
Ik heb de vierde klas overgeslagen.
Het spijt me echt heel erg.
Hoe was 't ?
We zijn in de Village geweest...
we hebben 'n milkshake gedeeld.
Zeventig/dertig, maar toch...
En ik ga met haar naar zo'n
Bed & Breakfast op 't platteland.
Wilde ze dat wel ?
- Nee, het is 'n verrassing.
Maar 't wordt lastig, want het is
voorlopig erg druk op haar werk.
We moeten even praten.
Ik kreeg van haar 't gevoel
dat ze geen vaste relatie wil.
Hoe kom je daarbij ?
- Dat zei ze.
Ze zei dat ze 'n beetje
een eenling is.
Geeft niks. Ik ben ook 'n eenling.
Je bent veel te goed voor haar.
Volgende keer zeg ik gewoon dag
en dat jij geen relatie wil.
Nee, doe dat maar niet.
Zorg maar dat je zeker weet
dat ze me ziet zitten.
Dat ook.
Wil je pannenkoeken ?
- Eindelijk.
Wat moeten we nou ?
Ik zou zeggen... Careless Whisper.
Heeft ze ons al gezien ?
Janice, wat doe jij hier ?
Ik wilde naar huis gaan, maar ik vond
dat ik niet alleen kon zijn vanavond.
Ik vroeg me af of ik hier bij jullie
kon logeren.
Ik heb er echt behoefte aan
om bij familie te zijn.
Onze kinderen gaan haar
tante Janice noemen, hé ?
Anders weet ik niet wat ik zal doen.
Ben je niet 'n beetje nieuwsgierig ?
Hebben jullie tissues ?
- In de badkamer.
Laat haar maar blijven.
Nee, dan blijft ze voorgoed.
Net als jouw Barcalounger.
- Denk je daar nu aan ?
Daar denk ik altijd aan.
Wil een van jullie nog naar binnen
voor ik in bad ga ?
Het spijt me, maar je kunt hier
vannacht niet logeren.
Waarom niet ?
- Wil je 't echt weten ?
Ons appartement is 'n broeinest
van elektromagnetische activiteit.
Monica en ik zijn geïmmuniseerd,
maar jij helaas niet.
Ik heb 'n hypo-allergeen dekbed nodig,
anders ga ik heel nasaal praten.
Hebben jullie 'n kat ?
Het begint al.
Hoor je dat ?
Je moet echt gaan.
- Waarom ?
Omdat Chandler
nog steeds iets voor je voelt.
Echt waar ?
- Pardon ?
Daarom kan je hier vannacht
niet logeren...
en kan je ook maar beter niet
naar de bruiloft komen.
Gevoelens... zulke sterke gevoelens.
Z'n gevoelens verdwijnen misschien
wel nooit helemaal...
maar jij kunt dat wel.
Ik begrijp 't.
Het spijt me heel erg. Ik ga.
Het beste, Monica. Ik wens je
een leven vol geluk met hem.
Bel me als dit in de stront loopt.
Ik heb deze sectie onder controle.
Ik heb dit dingetje om mensen mee
in hun ogen te schijnen. Tot kijk.
Ik wou Monica je boek laten zien.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :