Over vier weken gaan we al trouwen.
Vier weken, moppie.
Het gaat elke week harder.
We moeten nog zo veel doen.
Heb jij je gelofte al klaar ?
- Ik wilde 'm maar kopen.
Pat, ik wil een gelofte kopen.
Als het over de bruiloft gaat
heb ik geen gevoel voor humor.
Heb je jouw gelofte al opgeschreven ?
- Nee, maar ik weet wat ik ga zeggen.
Weet je ook wat ik ga zeggen ?
We doen het nu meteen.
Zeg gewoon wat je voelt.
Kijk haar nou. Ze houdt vast meer
van mij dan ik van haar.
Wat is er mis met me ?
Laten we daar
maar niet over beginnen.
The One With the Vows
Monica, er zijn geen woorden...
Er zijn geen woorden.
Het kan toch niet zo moeilijk zijn ?
Jij hebt dit vaker gedaan.
Wat zei jij dan ?
Bij Carol zei ik dat ik nooit
van een andere vrouw zou houden.
Dat heeft zij nooit beloofd.
Monica weet precies wat ze
wil zeggen. Ze bleef maar pennen.
Wat is er ?
- Waar is de ramp ?
Ik moet m'n trouwgelofte opschrijven
en ik heb alleen dit.
Dat is een leuke tekening
van jou in je trouwjurk.
Je borsten zijn wel wat klein.
Dat zijn mijn ogen.
Dat zijn mijn borsten.
Begin met iets simpels. Zoiets als:
Monica, het was liefde
op het eerste gezicht.
Dat zal niet gaan.
Dit is Chandler.
Ik ben Ross z'n kleine zusje.
Wat dacht je van:
We waren vrienden...
maar ergens wist ik
dat ik meer wilde.
Stel er komt een nucleaire ramp
en ik ben de enige man op aarde.
Zou je dan met me uitgaan ?
Mogen we liegen bij de belofte ?
Misschien moet je iets zeggen over
alle dingen die hij je geleerd heeft.
Zoals...
Of wat jij hem geleerd hebt.
Iedereen kent de standaard erogene
zones. Een, twee, drie...
vier, vijf, zes en zeven.
Zijn er zeven ?
Is dat er ook een ?
- Dat is een hele belangrijke.
O, ja. Ik zag 'm op z'n kop.
Dat kan heel goed werken.
We beginnen met een een. Een twee.
Een een, twee, drie.
Een drie. Een vijf.
Een vier. Een drie, twee.
Twee. Een twee, vier zes.
Twee, vier, zes.
Vier.
Twee. Twee.
Vier, zeven.
Vijf, zeven.
Zes, zeven.
Zeven. Zeven.
Zeven. Zeven. Zeven. Zeven.
Ik heb het. Ik zou zeggen: Monica.
Als ik terugkijk
op onze tijd samen...
Ik kan niet alles doen.
Kijk gewoon terug.
Kijk, een tweeling. Ik heb er
niet een en zij hebben er twee.
Jij krijgt er ook wel een.
- Wanneer ?
Als we veertig zijn
en we zijn allebei vrijgezel...
maken wij er samen een.
Waarom zou ik
dan nog vrijgezel zijn ?
Het was maar hypothetisch.
Waarom zou ik hypothetisch
niet getrouwd zijn ?
Even serieus. Is er soms iets
ontrouwbaars aan mij ?
Help. De parachute is een knapzak.
Ik ga trouwen.
Heeft hij me gezien ?
Leuk geprobeerd.
- Wacht.
Dit helpt echt niet.
Maar dit wel.
Je bent te gek. Ik hou van je.
Wat zei je ?
Niks. Ik zei dat je te gek was.
Meer niet.
Je zei dat je van me houdt.
- Dat is niet waar.
Wel waar.
- Niet.
Je houdt van me.
- Nee. Hou op.
Misschien moet ik hier
maar uitpakken.
Dan staan al je spullen hier.
Is 't erg als m'n spullen hier staan ?
Dan moet je de hele tijd heen
en weer lopen. Dat is niet handig.
Stel dat we gingen samenwonen
en dat jij me begreep.
Je wilde dat het een verrassing was.
Ik heb nooit gedacht
dat ik zo veel geluk zou hebben...
dat ik verliefd zou worden
op mijn beste...
Mijn beste...
Daarom doen meisjes dit niet.
Ik doe het wel.
Ik dacht...
Het lukt me wel.
Ik dacht dat het belangrijk was
wat ik zei en waar ik het zei.
Maar ik besefte dat
het alleen belangrijk is dat jij...
Jij maakt me zo ontzettend gelukkig.
En als je me de kans geeft...
wil ik jou de rest van je leven
gelukkig maken.
Monica, wil je met me trouwen ?
Mogen we binnenkomen ?
We besterven het hier.
Kom maar binnen.
We zijn verloofd.
Wat hebben jullie gedaan ?
- Chandler geholpen met z'n belofte.
Maar Joey kwam steeds
met oneerbare voorstellen.
Monica, ik ben dol op je kontje.
Is dat oneerbaar ?
Schiet Monica al op ?
Gelukkig heeft ze een lekker kontje,
want schrijven kan ze niet.
Over vier weken zijn ze getrouwd.
Hopelijk gaat het goed. Negen van
de tien huwelijken loopt stuk.
Dat is niet waar.
Hoe gaat het met je vrouw ?
Ze zijn al drie jaar samen.
- Zo lang al ?
Het lijkt minder
omdat ze het zo lang geheim hielden.
Ik ben het. Ik kom binnen.
Ik heb een zware dag gehad.
Ik ga kip halen. Wil je ook ?
- Nee, dank je. Dag.
Gaat het ?
Hij bleef vragen of ik kip wilde.
Ik wil wel kip.
Doe maar drie stukken,
wat salade en een cola.
Cola light.
Waarom vertelden ze 't niet gewoon ?
- We namen het toch goed op ?
Jij en jij ?
Ja, maar verder weet niemand het nog.
Hoe ? Wanneer ?
In Londen.
We hebben niks gezegd
omdat we geen ophef wilden.
Maar het is niet niks.
Ik moet het iemand vertellen.
Nee, dat kan niet.
We willen niet dat iedereen het weet.
Beloof dat je niks zult zeggen.
Goed dan.
Ik verlang naar je.
Ik zeg tegen Rachel
dat ik de was ga doen.
De was. Is dat mijn nieuwe bijnaam ?
Je weet best wat jouw bijnaam is,
meneer de grote...
Daar zijn Monica en Chandler.
Mijn ogen.
Het is wel goed.
- Nee, ze doen het.
Ik weet het.
- Wist jij het ?
Ja, en Joey ook. Maar Ross niet
dus schreeuw niet zo.
Wat is er aan de hand ?
Wat is er ?
- Niks.
We zijn zo blij
dat je deze flat krijgt.
Het ziet er wel goed uit.
- Ja, geweldig.
Kom op.
Dus ze weten dat jij het weet,
maar niet dat Rachel het weet.
Het maakt niet uit wie wat weet.
Nu wij het weten,
kunnen we zeggen dat we 't weten.
En dan is dat stiekeme gedoe voorbij.
We kunnen ook niks zeggen
en een beetje lol hebben.
We moeten gaan. De film begint.
Dag, Chandler. Ik mis je nu al.
Zag je dat ? Ze kneep me.
- Ja, ik zag het.
Zie je wel dat ze op me valt.
Ze weet het van ons.
Phoebe weet het van ons.
- Ik heb het ze niet verteld.
Ze ? Wie zijn ze ?
Phoebe en Joey.
En Rachel. Ik had het willen zeggen,
maar dat mocht niet.
Ze denken dat ze slim zijn.
Maar ze weten niet
dat wij weten dat zij het weten.
De belazeraars worden belazerd.
Hij wil dat ik zijn biceps en zo
kom voelen.
Dat meen je niet.
Dat zou hij Monica nooit...
Weten ze dat wij het weten ?
Ze weten het.
- Ik wist het.
Niet te geloven.
- Willen ze ons belazeren ?
Ze weten niet dat wij weten
dat zij weten dat wij het weten.
Joey, je mag niks zeggen.
- Ik zou het niet eens kunnen.
Dit loopt uit de hand.
Ik moet haar insmeren.
Ze bluft.
- Ze geeft niet op. Ze deed zo.
Hij geeft niet op.
Hij is lotion aan het halen.
Zijn jullie nog niet klaar ?
- Zodra Chandler gebroken is...
is alles over.
- Dat klinkt goed.
Laat 'm je beha zien. Daar is hij
bang voor. Hij kan er niks mee.
Er is geen knoopje af.
- Dat was niet mijn eerste keer.
Ga terug en verleid haar
tot ze opgeeft.
Momentje.
Heb je hier opgeruimd ?
Ga je weg ?
- Niet zonder jou, mop.
Dit is mijn beha.
Heel mooi.
Kom hier. Ik ben blij
dat we zo ongelooflijk gaan seksen.
Dat is je geraden. Ik ben heel lenig.
Ik ga je kussen.
- Niet als ik jou eerst kus.
Er zit niks anders op.
We moeten kussen.
Daar komt ie. Onze eerste kus.
Goed. Jij wint.
Ik kan niet met je naar bed gaan.
Waarom niet ?
- Omdat ik van Monica hou.
Ik hou van haar.
Inderdaad. Ik hou van haar.
Ik hou van je, Monica.
Ik hou ook van jou.
Ik dacht dat jullie het alleen maar
met elkaar deden.
Dat is voorbij. Nu weet iedereen het.
- Ross weet het niet.
We hopen dat niemand 't hem vertelt.
Wat doe je ?
Ga van mijn zus af.
Er verandert wel wat
als je vrienden trouwen.
Denk je dat het anders wordt ?
- Dat moet wel.
Straks hebben ze kinderen en gaan ze
om met andere stellen met kinderen.
En dan moeten ze verhuizen om in de
buurt van een Volvo-dealer te wonen.
Ach, dingen veranderen.
Ik wil niet dat ze bij
een Volvo-dealer gaan wonen.
Het komt wel goed.
Sorry, maar ik wil niet
dat alles verandert.
Wie is dat kleine naakte jochie ?
- Dat ben ik.
Kijk dat kleine ding nou.
Ja, dat is mijn penis.
Kunnen we nu weer volwassen doen ?
Wie zijn dit ?
Geen idee.
- Dat is oma.
Laat 's zien.
Samen met de club bij Java Joe's.
Je lijkt sprekend op je oma.
Hoe oud was ze daar ?
1939. Dan was ze zo'n 25.
Zo te zien was het een leuk stel.
Ik heb een naaktfoto van Monica.
- Laat zien.
Nee, dat ben ik weer.
Wat doen jullie ?
We hadden het over jullie huwelijk
en hoe geweldig dat is.
Als jullie echt willen
mogen jullie wel een Volvo.
Lief van je.
We hebben onze geloftes af.
- Mogen we ze lezen ?
Ja, als wij die van elkaar
maar niet horen.
Wat mooi.
Dat is 'n goeie.
Wil je niet met mij trouwen ?
Ik snap hem niet.
Dit is om te gillen.
We leuken die van jou wel wat op.
Wat vinden jullie ervan ?
Ik wist niet dat liefde
zo mooi kon zijn.
Vinden jullie het goed ?
Hoe heb je dit gedaan ?
Ik heb die van Monica
overgeschreven.
Dat kun je niet maken.
- Wel als hij eerst is.
Nederlandse ondertiteling
bewerkt door : SleTDiVX