Wat vinden jullie ervan ?
Waarvan ?
Dat menen jullie niet.
Oké, ik geef wel 'n hint.
Ogen ?
Jouw ogen ? Chandlers ogen.
Ik heb een bril.
Die heb je altijd al gehad.
Niet waar.
Weet je het zeker ?
Je had er toch een met ronde glazen
en 'n rood montuur...
waardoor je eruit zag...
- Als 'n vrouw.
Die bril staat je goed.
Je ziet er erg sexy uit.
Jij wist dat ik er vroeger geen had.
- Natuurlijk.
The One with Phoebe's Cookies
Wat wil je als verlovingscadeau ?
We geven geen feest,
dus je hoeft niks voor ons te...
Als iemand ons een cadeau wil geven,
dan mag dat toch ?
Koop maar zo'n draagbare cd-speler.
- Die heb ik al.
Niet als iemand 'm bij de gynaecoloog
heeft laten liggen.
Ze bedoelt Joey.
Ik weet wat ik wil.
- Wat wij willen.
Nee, dit wil jij niet.
Ik wil het koekjesrecept van je oma.
Het recept van de chocoladekoekjes ?
Het recept dat ik van mijn
stervende oma geheim moest houden.
Wat zeggen stervende mensen
toch vreemde dingen.
Dat recept wil ik al jaren.
Ik wou ze maken voor mijn kinderen.
Wat vreselijk. Oké.
Ik word de moeder
die de lekkerste koekjes maakt.
Onze kinderen worden dik, hé ?
Ahoi.
- Hoe is het met de boot ?
Zeilen is geweldig.
- Heb je 'm uit de jachthaven gehaald ?
Waarom zou ik dat doen ?
Er waren drie man voor nodig
om 'm erin te krijgen.
Wat doe je er dan ?
Je kunt er lekker zitten,
bier drinken en chips eten.
Fijn dat je eindelijk 'n plek hebt
waar je dat kunt doen.
Ik kan je wel leren zeilen
als je dat wilt.
Ik zeil al heel lang. Mijn vader
had een boot voor me gekocht.
Had je je eigen boot ?
Hij wou me opvrolijken.
Mijn pony was ziek.
Weet je waar ik net aan dacht ?
- Wat ?
Niks. Ik wou even zo doen.
Ga je iets doen vanavond ?
- Geef je 'n lezing ?
Nee, hoezo ?
- Dan doe ik niks. Wat is er ?
Pa vroeg of je komt squashen met ons.
- Fantastisch.
Dat vraagt hij niet iedereen.
Hij vroeg of Chauncey wou spelen.
Ik neem aan dat hij jou bedoelde.
Heb je hem verbeterd ?
- Nee, dit leek me leuker.
Dit kunnen jullie elke week doen.
Of je kunt samen met 'm opletten
of niemand de vuilnisbak steelt.
Dat doet ie ook iedere week.
Laat hem wel winnen.
Hij kan niet tegen z'n verlies.
Geen probleem.
Ik speel wel met mijn linkerhand.
Ben je niet linkshandig ?
Kent dan helemaal niemand mij ?
Wat is er ?
Ik ben naar mijn flat gegaan
voor het recept, maar 't is verbrand.
Waarom heb je geen kopie
in een brandveilige doos gestopt...
en die 90 meter
van het origineel gehouden ?
Omdat ik normaal ben.
Dat was 't enige erfstuk van m'n oma,
en jij wilde 't als verlovingscadeau.
Moeten we een verlovingscadeau kopen ?
Het geeft niks.
- Ik heb nooit een cadeau gekregen.
Het recept heb ik niet meer.
Ik wens je veel geluk en blijdschap.
Een oud koekje ?
Daarom is een huwelijkslijst
dus handig.
Ik heb ooit wat koekjes gemaakt
en ingevroren. Dit is de laatste.
Dat kunnen we niet aannemen.
- Waarom niet ?
Omdat 't vies is.
Ik kan hiermee achter het recept
komen. Dit doe ik altijd op m'n werk.
Echt ?
- Dit gaat lukken.
We zijn je een cadeau schuldig.
- Twee. Ik was twee keer verloofd.
Wat een idioot. Hij denkt dat hij
alles mag met zijn grote boot.
Ga 's aan de kant, hufter.
Wie noemt zijn boot nou Kustwacht ?
Dat is de kustwacht.
- Wat doen ze hier ?
De kust is daar.
Let niet op de boten.
We zijn nog niet klaar met de les.
Nog een keer de basisprincipes.
Niet weer. Ik weet 't nu wel.
Laten we zeilen.
Ik wil daarheen
naar die boot vol meiden.
Wil je dat echt ?
Wil je naar die mooie meiden ?
Doen we, Joe de zeiler.
Een vraagje: Hoe heet dit ?
Boottouw ?
- Fout.
Hoe krijg je het grootzeil omhoog ?
Door het te strelen ?
Wat doe je als ik 'overstag' roep ?
Dan zeg ik: Overnieuw.
Nee, deze weet ik.
De tijd zit erop. Je bent dood.
- En doof.
Als je niet weet wat je moet doen,
sterf je op zee.
Heb je dat begrepen ?
- Ja.
Niet zomaar ja zeggen.
Straks gebeurt er wat ernstigs.
Ga je nu opletten, of wil je dood ?
Ik wil Chandler oproepen
op de scheepsradio.
Ik proef nootmuskaat.
- Echt waar ?
Jij niet dan ? Dat is nou het verschil
tussen een professional en een leek.
Dat en arrogantie.
Hoe was het zeilen ?
- Ik wil er niet over praten.
Kon je geen heel koekje
voor me overlaten ?
Vrouwen zijn gemeen.
Ongelooflijk. Nu is dit kruimeltje
het enige erfstuk van mijn oma.
Ik wens je
een lang en gelukkig huwelijk.
En hoe was het ?
- Ik vond het hartstikke leuk.
Maar Chauncey...
- Ik vertel het wel.
Ik liet hem winnen. We kregen een
band. Ik mocht hem zelfs pa noemen.
En hoe mocht je hem niet noemen ?
Papa.
Het ging zo.
We waren klaar met squashen
en we gingen naar de sauna.
Ik ging de stoomkamer binnen
en er was erg veel stoom.
En deed mijn bril af,
en toen gebeurde het.
Hallo ?
- We zijn hier.
Ga zitten.
Ik kan het niet geloven.
- Ik weet het.
Hoe kon je nou bij mijn vader
op schoot gaan zitten ?
Waarom is er zo veel stoom
in zo'n kamer ?
Omdat ze 'm anders
kamerkamer moeten noemen.
Waarom ?
Waarom moest dat nou gebeuren ?
Zo erg is 't niet.
- O, nee ?
Bepaalde delen werden aangeraakt.
Ik weet dat je een band wilt
met pa...
maar moest dat nou persé
met dat deel ?
Het maakt 'm niks uit.
Hij moet er vast om lachen.
Hij zal 't nog jaren vertellen.
- Dat wil ik helemaal niet.
Dat doet hij wel.
Hij vertelt nu nog hoe Monica wou
ontsnappen uit 't vetzakkenkamp.
Dat wou ik niet.
- Je zat vast in 't prikkeldraad.
Ik wou een eekhoorntje redden.
- Opeten, bedoel je.
Als dat jouw vader is om 't je
te vertellen, gaan we niet trouwen.
Sorry, je hebt 't verkeerde nummer.
Ik bel je straks terug, pa.
Ik ga naar je vader toe.
Zou je niet eerst wat uittrekken ?
En deze keer moet hij je wel
een fooi geven.
Ik ga hem vragen
of hij het niemand wil vertellen.
Dat kan je beter
onder vier ogen doen.
En met ogen bedoel ik niet
zijn schoot.
En ik bedoel ook niet mijn kont.
Koop jij 'n verlovingscadeau voor ze ?
Dat weet ik niet.
Ze hebben ons ook niks gegeven.
Wanneer gaan we weer 't water op,
maatje ?
Ik weet niet hoe je dit zegt
in scheepsjargon. Nooit.
Waarom niet ?
- Omdat je gemeen bent op de boot.
Ik wou je alleen wat leren.
Ik heb 't al geleerd.
Rachel is gemeen.
Toen we op de boot van haar vader
waren, mocht ik niet helpen.
Ik wou dat je me hielp...
maar je kon je niet bewegen
omdat je drie reddingsvesten aanhad.
Je moet de zee respecteren.
Het spijt me dat je dat gemeen vond,
maar zo gemeen was ik ook weer niet.
Mijn vader was gemeen.
Hij schreeuwde altijd tegen me
op de boot.
Ik was 'n goede leraar.
Zeggen goede leraren
'zet dat biertje neer, sukkel' ?
Drinkt een goede student
zeven biertjes ?
Zes en een half.
De laatste smeet je uit mijn hand.
Je werd bijna geraakt door de giek.
- Helemaal.
Het had minder pijn gedaan
als ik dat biertje had gehad.
Het spijt me. Ik zal het rustiger
aan doen en niet meer schreeuwen.
Je zal niet meer lopen commanderen ?
En je zult lief doen ?
Topless ?
Je wilt toch dat ik 't leer ?
Dit is lading 22. Misschien lijken ze
op die van je oma.
Sinaasappelschil, geen nootmuskaat.
- Proeven, maar.
Als scholier
maakte ik wel 's zo veel koekjes.
Om te verkopen ?
- Nee, omdat 't vrijdagavond was.
Deze zijn best lekker.
Lading 17 was lekkerder.
- Welke was dat ?
De lading nadat je
bijna over je nek ging.
Lading 17 was inderdaad erg lekker.
Lading 16 vond ik niet lekker.
Het gaat wel.
Zijn daar nog wat van over ?
Dan gaan we daarmee verder.
Volgens mij is er nog eentje over
van lading 17.
Lading 16, mensen. Aan de kant.
Dat gaat goed, zeg.
Ik wil dat je naar bakboord gaat.
Weet je nog dat we het
over bakboord gehad hebben ?
Het is links.
Geeft niks. Dat was 'n lastige.
Waarom zeg je niet gewoon links.
- Oké, naar links.
Links.
Ga daar zitten.
- Je schreeuwt weer.
Nee, hoor. Ik ben rustig.
Het was liefdevol bedoeld.
Nu ik hier toch ben, kan ik
een biertje aan bakboord drinken.
Zag je dat ?
We moeten oploeven.
Trek jij de Cunningham wat strakker ?
Je zei iets wat ik niet begrijp.
Ik heb het je net uitgelegd.
Toen vloog die vogel langs met 'n vis
in zijn bek. Heb je dat gezien ?
Nee, en ik heb ook niet 't piepschuim
gezien dat op Mike Tyson leek.
Dat heb ik allemaal niet gezien
omdat ik je wou leren zeilen.
Iets wat kennelijk onmogelijk is.
Je schreeuwt en je trekt
je trui niet uit. Ik geef het op.
Je kunt 't niet opgeven.
- Waarom niet ?
Omdat je niet klaar bent, daarom.
Een Greene geeft niet op.
Greene ? Ik ben een Tribbiani.
Een Tribbiani geeft wel op.
Ik zei net dat een Greene
niet opgeeft, hé ?
Zei ik dat een Greene
nooit opgeeft ?
Je schreeuwt nog steeds tegen me.
Ik schreeuw niet tegen je.
Ik schreeuw in jouw buurt.
Ik ben net mijn vader.
Wat verschrikkelijk.
Ik had 't niet door. Ik deed m'n best
om niet op mijn moeder te lijken.
Het spijt me verschrikkelijk.
Ik wou je het alleen maar leren.
Ik heb ook wat geleerd.
- Echt waar ?
Ik weet wat een grootzeil is.
Ik weet dat ik moet bukken
als de giek er aan komt.
Ik weet dat bakboord rechts is.
- Links.
Oma zal het best leuk vinden dat we
achter haar recept proberen te komen.
Volgens mij kijkt ze omhoog
en lacht ze nu naar ons.
Kijkt ze omhoog ?
Tegen mij was ze erg aardig,
maar ze zit echt in de hel.
Ik heb alles geprobeerd.
Dan maak ik maar niet
de lekkerste koekjes.
Ik maak wel de lekkerste
eendenconfit met broccoli.
Dat vinden kinderen toch ook lekker ?
Is er dan niemand in je familie
die het recept heeft ? Je zus ?
Ik heb mezelf beloofd dat ik pas weer
met Ursula praat als ik dood ben.
En dat gebeurt pas
op 15 oktober 2032.
Ga je op die dag dood ?
Maar dan ben ik aan het sjoelen.
Dat had je gedacht.
En kennissen van je oma ?
Hebben zij het misschien ?
Misschien kent m'n familie
in Frankrijk het.
Mijn oma zou 't recept gekregen
hebben van d'r oma. Nestle Tollhouse.
Hoe heette ze ?
- Nestle Tollhouse.
Amerikanen verkrachten
de Franse taal.
Is dit soms het recept ?
Ik heb daar twee dagen aan gewerkt
terwijl 't gewoon in mijn kast ligt.
Ik weet het. Vanwege dit soort dingen
zit je nu in de hel.
Ik zou het prettig vinden
als je het aan niemand vertelt.
Ik schaam me er een beetje voor.
Het is vreselijk om jezelf voor schut
te zetten voor je schoonouders.
Toen ik nog maar net met Judy ging
was ik werkloos.
Toen d'r vader vroeg wat ik deed
zei ik dat ik advocaat was.
En toen ze het wisten ?
- Ze weten 't niet.
Als je ziet dat ik ze juridisch
advies geef, moet je meespelen.
Zullen we ?
Dus we moeten hier 'n zwembroek aan.
Ik moet toegeven dat jouw manier
van zeilen leuker is.
Trek 's aan dat touw.
Maar we zijn niet aan 't zeilen.
- Trek nou maar.
Broodjes.
- Wat dacht jij dan ?
Wat doe je nou ?
Zo moet je 't niet vasthouden.
Al 't lekkers valt eruit.
Pas op. Dat is zonde
van een lekkere pastrami.
Ik ben net mijn vader.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :