Bedankt dat jullie er zijn. We willen
jullie mening over de bruiloft.
Gaat het ?
- Ja, hoor.
Monica zei 'bruiloft'.
Wil iemand
iets voordragen tijdens de dienst ?
Dat kan ik ook wel doen.
Ook ?
Ik ben ook nog iets anders van plan.
En dat is ?
- Sorry, maar dat is geheim.
Wat 't ook is,
ik hoop dat je erbij moet knipogen.
Ik sprak net
een van de DOOL-schrijvers...
Wat is DOOL ?
- Days of Our Lives.
Mijn personage
gaat uit zijn coma ontwaken.
Maar dat is niet alles.
Ik krijg ook nog nieuwe hersens.
Dus het gaat goed op je werk
en privé.
Hoezo 'nieuwe hersens' ?
Een van de personages gaat dood...
en ik krijg haar hersens
via 'n transplantatie.
Een hersentransplantatie ?
Dat is belachelijk.
Het is belachelijk dat je
drie maanden niet gevreeën hebt.
Het is winter.
Er lopen minder mensen op straat.
Wie gaat er dood ?
Cecilia Monroe.
Ze speelt Jessica Lockhart.
Ze kan zo goed
drankjes in gezichten gooien.
Ze heeft nog nooit iets opgedronken.
Ik zou wel iemand willen
slaan zoals zij.
Niet doen.
Ze doet al jaren mee. Het zal niet
meevallen om d'r plaats in te nemen.
Als jij wakker wordt
na die hersentransplantatie...
speel jij haar dan ?
Ja, maar in 't lichaam
van Drake Ramoray.
Waarom snap jij 't niet ?
Je bent toch wetenschapper ?
The One With Joey's New Brain
Zie je die jongen ?
Is hij hetero of homo ?
Hij is te knap om hetero te zijn.
Met die memmen
komen we er wel achter.
Goed, hij is hetero.
En helemaal niet subtiel.
Hij laat zijn telefoon liggen.
- Dan geven we 'm toch aan Gunther.
Of we bellen ermee naar China.
Vragen hoe 't daar gaat.
Stel dat hij zijn telefoon belt
en we raken aan de praat...
en we worden verliefd.
Dat zou 'n geweldig verhaal zijn. Een
sprookje voor het digitale tijdperk.
Dat klinkt echt geweldig.
Ik pak 'm.
Waarom is het verhaal voor jou ?
Ik heb al eeuwen geen afspraak gehad.
- Je had er drie dagen geleden eentje.
Dat was niks meer dan twee vrienden
die samen uitgaan...
en vrijen.
Die telefoon is van mij.
- Je hebt het net uitgemaakt met Tag.
En tot op dit moment dacht ik dat ik
nooit meer van iemand kon houden.
Goed geprobeerd.
Hoe bepalen we nou
wie die telefoon krijgt ?
Ik heb geen idee.
Misschien kunnen we...
Te sloom.
Te brutaal.
Ik ga met 'm uit.
Je kan er niks aan doen.
Jawel.
Wat ga je doen ?
Hem vermoorden, net als Charles ?
Mijn arme schat.
Wat een geweldige scène. Die klap
zag er zo echt uit. Hoe doet u dat ?
Jarenlange ervaring.
- Mag ik wat ijs ?
Ik wou even zeggen
dat ik u geweldig vind.
Jij bent toch niet
die stervende fan, hé ?
Ik ben Joey Tribbiani. We hebben een
scène samen gedaan. Ik lag in coma.
Was dat een levend iemand ?
Ik krijg uw hersens als u weg bent.
Hebt u misschien wat tips voor me ?
Hoezo 'weg' ?
- Hebt u iets gehoord ?
Wie heeft je dat verteld ?
- Een schrijver.
Welke ? Was hij kaal of lang ?
Het maakt niks uit.
Het is toch niet waar.
Al is het wel waar...
Hoe durf je me dan om tips
te vragen ? Hier heb je een tip.
Ja, hoor.
Ik heb een idee.
Laten we kijken welke nummers
onder de sneltoets staan.
En degene die het meest met 'm
gemeen heeft, krijgt de telefoon.
De eerste naam is: Mam.
Mijn moeder heeft zelfmoord gepleegd.
Dat kan je niet gebruiken voor hem
en de laatste muffin.
Heb ik het vandaag al gebruikt ?
Ben, Carlos, David.
Ik heb gewonnen. Barney's staat erin.
Dat hoeft niet de winkel te zijn. Het
kan ook een vriend zijn of een bar.
Wie zet nou 'n winkel
onder de sneltoets ?
Zijn nieuwe vriendin.
Wat is dat ?
- De Stervende Katten-parade.
Het lijkt van de overkant te komen.
Ross gaat iets doen
op de bruiloft, hé ?
Gisteren zei hij tegen me:
Jij bent toch half Schots ?
Dat kan niet. Dat kan Ross niet zijn.
Waarom is jouw familie Schots ?
Waarom is Ross familie van jou ?
Als hij speelt,
jaagt ie iedereen weg.
Hij maakt alleen maar herrie.
Hij speelt niet eens een liedje.
Als je goed luistert, lijkt het op
Celebration van Kool and the Gang.
Je had gelijk.
Ik word uit de serie geschreven.
Ze weten niet wanneer, maar het gaat
wel snel gebeuren. En dat is dan dat.
Sorry. Als 't aan mij lag,
ging u nooit weg.
Ik meen het. Ik kan niet geloven
dat ze u dit en uw fans aandoen.
Ze zullen er kapot van zijn.
Ze zijn gek op u.
Je hebt gelijk. Dank je.
Hoe heet je ook alweer ?
Dank je, Joey.
Dat was erg lief van je.
Ik kwam alleen maar naar u toe,
omdat ik 't eng vind om u te spelen.
Wilt u me helpen de essentie
van uw personage te begrijpen ?
Help me Jessica levend te houden.
Goed, ik zal je helpen.
Maar ik doe het niet
voor deze stomme serie...
maar voor Jessica.
Fantastisch. Dank u wel.
Ik heb wat banden bekeken.
Wat vindt u hiervan ?
Jessica Lockhart zal nooit meer
een voet in dit huis zetten. Nooit.
Maar Jessica
heeft geen Engels accent.
Kan ik een Engels accent ?
Dat gaat op mijn cv.
Alles goed ?
- Ja.
Weet je nog dat we hadden besloten
dat ik de telefoon zou houden ?
En dat ik hem in mijn tas zou bewaren
zodat ik 'm meteen op kon nemen ?
En kan je je nog herinneren dat je
daarna de telefoon hebt gestolen ?
Ik kan je niet meer volgen.
Je hebt 'm gestolen.
- Niet waar.
Dus als ik 't nummer nu bel,
gaat er niks rinkelen ?
Heb ik je mijn nieuwe,
rinkelende tas al laten zien ?
Hij werkt echt.
Dat is een ander toestel.
- O, ja ?
Is Rachel er ?
- Ja, een ogenblikje.
Het is voor mij.
Dat is pas keihard bewijs.
Dat zal hem zijn.
Mijn digitale sprookje gaat beginnen.
Hou daar toch mee op.
Ik heb je telefoon gevonden.
- Hoe durf je.
Ik ben aan het bellen.
Je kunt hem vanavond om half negen
ophalen. Bij mij thuis.
Morton Street 5, appartement 14.
Misschien kunnen we daarna
wat gaan eten of zo.
Tot dan. Dag.
Bedenk wel dat ik er dan ook ben.
- Je weet niet hoe laat hij komt.
Dat heb je net gezegd.
De essentie zit 'm
in haar zelfvertrouwen.
Als Jessica een kamer binnenloopt...
wordt alles en iedereen
in die kamer haar eigendom.
Nu jij.
Hij is niet boos op de kamer.
Probeer het nog 's.
De kamer is van hem.
Het is van hem. Het is zijn eigendom.
Het is van hem.
Het ziet er gek uit,
maar 't wordt beter.
Ik zal haar vreselijk missen. Wat
moet ik nu ? Ik speel haar al 20 jaar.
Misschien is 't wel
goed dat dit gebeurt.
Nu kunt u andere rollen spelen.
U hebt zo veel talent.
Ik had jaren geleden moeten gaan
toen de rollen nog binnenstroomden.
Maar ik had het hier
zo naar mijn zin.
Ik heb fantastische rollen afgezegd.
- Zoals ?
Als ik 15 jaar geleden
was gegaan...
had de Mexicaanse filmwereld
er nu heel anders uitgezien.
Maar nu...
Dit is een totaal andere tijd.
Kom op. Niet zo triest.
Als ik u zie werken, denk ik:
Wat is dat een geweldige actrice.
Maar ik denk ook: Wat is die sexy.
Vind je mij sexy ?
De kamer is uw eigendom.
Zullen we weer...
Als Jessica een man zoent...
pakt ze zijn gezicht in haar handen.
Doet ze dat
omdat ze zo veel passie voelt ?
Nee. Dan komt alleen zij in beeld.
Wil je het proberen ?
Die was goed. Die was erg goed.
Maar je handen zaten niet op
de goede plek. Ze moeten meer hier...
Ik heb zin in iets lekkers.
Een zandkoekje ?
Dat is Schots, net als jij.
Nee. Ik wil niet aan m'n Schotse
achtergrond worden herinnerd.
Mijn hele familie
is uit Schotland verjaagd...
door Vikingen.
Jouw familie lijkt me klaar om z'n
Schotse wortels te herontdekken.
Je mag geen doedelzak spelen.
Hoe wist je dat ?
- We hoorden je spelen in je flat.
Hebben jullie de politie gebeld ?
Dat doet er nu niet toe.
We stellen het gebaar
zeer op prijs...
maar het lijkt ons niet geschikt
voor onze bruiloft.
Waarom niet ?
- Omdat we 't afgrijselijk vinden.
Laat me eerst 'n stukje spelen.
Dan mag je bepalen wat je wil.
Ik zeg nog niet welk liedje
ik ga spelen.
Maar ik weet zeker dat er na afloop
flink gefeest zal worden.
Wie is het ?
- Tom. Ik kom mijn telefoon ophalen.
Waarom mag jij de deur opendoen ?
- Waarom niet.
Omdat ik hier woon.
- Dan geef ik 'm zijn telefoon.
Dan mag jij die telefoontjes
naar China uitleggen.
Hoe lang waren we aan 't ruziën ?
Jij hebt die telefoon niet vergeten.
- Dat was m'n assistent.
Komt hij ook ?
Wilt u ons even excuseren ?
- We zijn zo terug, meneer.
Wat moeten we nu ?
- Ik heb geen idee.
Dit is toch niet te geloven.
We wachtten op 'n stuk en dan
verschijnt er een nog groter stuk.
Als ik hem mag hebben,
sta ik echt bij je in het krijt.
Goed dan.
Goed, je mag hem hebben. Maar je
staat echt flink bij me in het krijt.
Wie van jullie
mag ik mee uit eten nemen ?
Dat ben ik, meneer.
Ga jij maar eerst.
Niet slecht.
Die kamer is pas echt jouw eigendom.
Dit hele appartement is van mij...
Ik snap wat je bedoelt.
Jessica Lockhart
is in mijn appartement.
Ik ben een enorme fan van je.
Het is leuk om te weten
dat je werk...
Dat is Rachel. Die woont hier ook.
Vandaar al dat vrouwenondergoed.
- Precies.
Het is echt waar.
Wil je iets voor me doen ?
- Tuurlijk.
Wil je me in mijn gezicht slaan ?
Graag, maar 't mag niet
van mijn advocaten.
Oké, weg jullie.
Nog een klein dingetje.
Je bent een stomme trut.
- Het mag echt niet.
Je bent geweldig.
- Leuk dat jullie er waren.
Het spijt me.
Ik ben die bewondering wel gewend.
Ze hebben me 'n script gestuurd.
Dat doen ze nooit.
Ik lig in coma.
Dit betekent vast dat ik tekst heb.
Hoe gaat het gebeuren ?
Je wordt van je paard gegooid en valt
op 'n hek dat onder stroom staat.
Jessica haat paarden.
Hierna zal ze ook niet zo gek zijn
op elektriciteit.
Het was briljant van je
om moeders zadel los te maken.
En dat hek was een geweldige inval.
- Bedankt, lieverd.
Ik kan niet geloven
dat ze er niet meer is.
Alles om ons heen is nu van ons.
Ik dacht het niet.
Wie ben jij ?
- Wat is er, Dina ?
Herken je je eigen moeder niet meer ?
Dat was fantastisch.
Je bent een betere Jessica dan ik.
Nee, natuurlijk niet.
Maar je was wel erg goed.
Ik heb goed nieuws. Ik heb een baan.
Wat goed. Wat ga je doen ?
- Een film in Guadalajara.
Het vliegveld ?
Dat is La Guardia.
Dit ligt in Mexico.
Hoe lang blijf je weg ?
- Acht maanden.
Wat lang.
- Maar je kan altijd langskomen.
Daar kan je ook een paar plekken
jouw eigendom maken.
Ik moet eerst hier iets kopen.
En ik heb nu pas door wat je bedoelt.
Die is lastig.
Succes.
- Jij ook.
Denk er aan,
ik ben het nog steeds aan het leren.
Jullie kennen het liedje.
Zing mee.
Nou ?
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :