Hij moet heel nodig naar de wc.
- Ga maar.
Liggen die romantische boekjes
van Joey er ?
De kust is veilig.
Ik ben Rachel.
Geeft niks.
Wil je iets voor me doen ?
Ik heb een dringende vergadering.
Wil jij een uurtje op Ben passen ?
En Monica dan ?
- Die is er niet.
Dus ik ben helemaal alleen ?
Ben is er ook.
Wat is er ?
- Ik heb dat nog nooit gedaan.
Wij tweeën alleen.
Het is geen ex-gedetineerde.
Wat moet ik met hem doen ?
- Praat met 'm, vermaak 'm.
En hou hem in leven.
Ben, ik laat je een uurtje
bij tante Rachel. Oké ?
Red je dat ?
- Ik denk het.
Ik had het niet tegen jou.
The One With The Truth About London
En de tweede pastoor dan ?
- Die spuger ?
Zo erg was hij niet.
- Jij hebt straks 'n sluier voor.
En de derde dan ?
- Die staarde naar je borsten.
Vind je 't gek ?
Als ik straks zeg 'ik wil'
denkt hij vast 'ik wil ook wel'.
Dan hebben we een probleem.
- Wat is er ?
We zoeken iemand die de dienst leidt.
Maar ze zijn of saai, of irritant...
of ze staren naar de dames.
Laat een van ons het dan doen.
We gaan echt trouwen.
We zitten niet meer op school.
Je kan je laten wijden op internet
en mensen trouwen en zo.
Dat ga ik doen.
Het was mijn idee.
Het is lief,
maar jullie gaan ons niet trouwen.
Ik zei dat ik 't doe.
Betekent dat dan niks meer ?
Een echte geestelijke gaat 't doen.
En met echt bedoel ik:
homofiel en niet spugend.
Toen jij nog een baby was,
waren wij heel vaak bij elkaar.
Ik was toen je papa's vriendin.
- Maar nu niet meer.
Klopt.
- Want jullie waren even uit elkaar.
Dat is niet waar.
Wanneer komt mijn papa terug ?
- Over 52 minuten.
Dus je hebt geen broers of zussen.
Ik had twee zussen
en we maakten elkaar 't leven zuur.
Hoe dan ?
Door elkaar na te praten.
Of we sprongen uit kasten
om elkaar te laten schrikken.
Of we deden zout in het suikerpotje.
- Da's een goeie.
Vind je dat leuk ?
- Ja, je bent grappig.
Vind je mij grappig ? Godzijdank.
Ik weet er nog veel meer.
Je maakt de rand
van een kwartje zwart...
en dan zeg je tegen iemand:
Wedden dat je dit kwartje niet over
je gezicht kan laten rollen ?
En als ze het doen, blijft er een
zwarte streep achter op hun gezicht.
Mag ik het bij jou proberen ?
Ik ben grappig, maar niet achterlijk.
Heb je al een pastoor gevonden ?
Nee, maar de 'ik val op Monica'-
pastoor heeft gebeld.
Hij wou weten
of we nog bij elkaar waren.
We vinden nooit iemand.
- Laat mij 't doen.
Ik heb erover nagedacht.
Ik ben acteur,
dus ik heb geen plankenkoorts.
Ik zal niet spugen
of naar Monica's borsten staren.
Want iedereen weet
dat ik op billen val.
Dat is waar.
- Dan staat er geen vreemde voor je...
maar ik.
En ik zal 't echt goed doen.
Ik ben gek op jullie en het zou
erg veel voor me betekenen.
Het kan best leuk zijn.
- Mag ik het doen ?
Ik ga vast beginnen aan m'n speech.
Internet-pastoors
mogen toch wel seks hebben ?
Ik kom.
Ik heb 'n appeltje met je te schillen.
Ben heeft een trucje geleerd.
Heeft hij de...
- Precies.
Huishoudfolie over de wc-pot spannen
zodat de pis overal naartoe loopt.
O, dat.
- Precies.
Je weet dat ik die grapjes haat.
Ze zijn gemeen en stom.
Ik wil niet dat mijn zoon ze kent.
Huishoudfolie over de wc-pot.
Da's toch grappig ?
Ik had blote voeten.
Dat is toch wel het enige
wat je hem geleerd hebt, hé ?
Ik ben nu pastoor Joey Tribbiani.
Is 't gelukt ?
- Ik heb net op internet gekeken.
Het barst daar van de porno.
Onze pastoor.
Ik heb al iets voorbereid
voor tijdens de dienst.
Het is nog maar een opzetje.
We zijn hier vandaag bijeen...
om getuige te zijn van de liefde
die Monica en Chandler delen.
Hun liefde is gebaseerd
op geven en nemen...
en op bezitten en delen.
De liefde die ze geven en bezitten
wordt gedeeld en genomen.
Door het bezitten en geven
en delen en nemen...
kunnen wij ook delen
en liefhebben en bezitten...
en nemen.
Zullen we de spuger bellen ?
Wat een leuke verrassing.
Wat doe jij hier ?
Ik was in de buurt en vroeg me af hoe
het met jou en die lieve Ben was.
Wat leuk. Kom binnen.
Ik zet koffie, dan kunnen we kletsen.
- Dat lijkt me enig.
Waar is die lieve Ben ?
Ik wil graag met hem praten...
Ik heb 'm al gevonden.
Erg grappig. Kom hier.
Dat is precies de reden
waarom ik met je moet praten.
Wil je suiker in je koffie ?
- Ja...
Wil ik suiker ?
Alleen een beetje melk, graag.
Weet je nog
dat ik je die dingen heb geleerd ?
Hou op.
- Hou op.
Papa houdt niet van die grapjes.
- Papa houdt niet van die grapjes.
Verdomme.
- Verdomme.
Dat moet je niet zeggen.
Praat me weer na.
- Verdomme.
Klote.
- Klote.
Ik heb weer wat af.
Willen jullie 't horen ?
Als ik denk aan de liefde
die deze gevers en nemers delen...
benijd ik ze 't levenslange
bezitten en liefhebben en geven...
Ik weet niet welk woord hier past.
Wat dacht je van 'nemen' ?
Dat is natuurlijk fantastisch.
Maar als jij het doet,
gaat het echt over ons.
Dan is het persoonlijk.
Je kan verhalen vertellen over ons.
Zoals Londen
en hoe het iets werd tussen jullie.
In plaats van 'iets worden' zeg ik:
Jullie begonnen aan die mooie reis...
Precies.
- door het te doen.
Hoe gebeurde het dan ?
Keken jullie elkaar aan...
en lagen jullie daarna in bad
aardbeien te eten ?
Dat overkwam jou toch
met het bruidsmeisje ?
Dat heet 'Op zijn Londens'.
Zo is het niet gegaan.
Ik zou doen alsof.
'Op zijn Londens' klinkt erg leuk.
Ik was verdrietig omdat iemand
dacht dat ik Ross z'n moeder was.
Chandler was ontzettend lief
en troostte me.
En toen hebben we
iets te veel gedronken.
Ik heb haar toen naar haar kamer
gebracht en ben weggegaan.
Maar later die avond...
Schattige pyjama.
Jij gaat echt helemaal los in Londen.
Ik had geen bezoek verwacht...
na kwart over negen.
- Is Joey er ?
Hij ging weg met het bruidsmeisje
en wat aardbeien.
Je bent
toch niet verdrietig meer, hé ?
Zou jij dat niet zijn, dan ?
Dit is een emotionele tijd
en je hebt te veel op.
Je moet het achter je laten.
Jij was de mooiste vrouw
die er was.
Echt waar ?
- Dat ben je bijna overal.
Wat zijn we aan het doen ?
We waren aan 't zoenen.
Zijn we aan 't zoenen ?
- Nu niet meer.
Maar dat doen wij niet.
- Het leek me wel leuk.
Hoeveel heb je op ?
Genoeg om 't te willen, maar niet zo
veel dat je je schuldig moet voelen.
Precies genoeg, dus.
Weet je wat gek is ?
Dat dit niet gek voelt.
- Ik weet 't.
Je kunt heel goed zoenen.
- Ik heb al ruim vier vrouwen gezoend.
Zullen we onder de dekens gaan ?
Wat kan je dat snel.
Blij dat je van snelheid houdt.
Straks zien we elkaar naakt.
Kijken we tegelijk ?
- Tellen we tot drie ?
Onze vriendschap
is echt naar de haaien.
Zo goed bevriend
waren we nu ook weer niet.
Ik was een film aan het kijken.
Het spijt me.
Geeft niks. Ik ben zo weg.
Mijn bruidsmeisje wacht.
Waar zijn jouw condooms ?
- In mijn tas.
Wil je er eentje
voor me achterlaten ?
Voor jou alleen ?
Leef je maar uit.
Wou je 'm daarom hebben ? Stel je
voor dat ik je die niet had gegeven.
Dan was 't nooit wat geworden.
En stel je voor dat ik wel
die hoer naar boven had gestuurd.
Alsof 't in de sterren
geschreven stond.
Het moest zo zijn. Vertel 'm
met wie je eigenlijk naar bed wou.
Met wie wou je eigenlijk naar bed ?
Niet boos worden. Ik was echt
verdrietig en ontzettend dronken.
Ik wou iets stoms en zinloos doen.
Ik wou gewoon vrijen.
Toen ik die avond bij je aanklopte...
was ik eigenlijk
op zoek naar... Joey.
Zocht je Joey ?
Had je me dit ooit nog verteld ?
Nee, het leek me niet belangrijk.
Leek het je niet belangrijk ?
Zonder dat bruidsmeisje
zou je nu met hem trouwen.
Ik ben echt ontzettend blij
dat Joey er toen niet was.
Ik mag dan pastoor zijn,
maar ik heb wel gevoelens.
Jij gaat ons nu echt
niet meer trouwen.
Da's niet eerlijk.
Ik kan er niks aan doen.
Ik had al iemand. Misschien
had ik niet eens 'ja' gezegd.
Natuurlijk had ik 'ja' gezegd.
Je overdrijft echt.
Alles is toch goed gekomen ?
Als ik mijn gelofte afleg, wil ik
jullie niet zien in mijn gedachten.
Ik weet 't niet meer.
Ik ga een eindje lopen.
Wacht, zo erg is het niet.
- Ik vind van wel.
Je wilde naar bed met Batman, maar
moest genoegen nemen met Robin.
Dit is belachelijk.
- Ja, Robin is hartstikke homo.
Wat hebben we besloten ?
- Geen grapjes meer.
En verder ?
- Jullie waren niet uit elkaar.
Wat doe jij hier ?
Ik ben op bezoek
bij m'n vriendin Carol.
Jouw vriendin ?
Hoe heet ze van d'r achternaam ?
Carol... Lesbienne.
- Leuk, hoor.
O, en die streep op mijn gezicht...
Aan het eind van mijn laatste college
vroeg 'n student me:
Was jij je nooit, gozer ?
Het spijt me dat ik er niks van zei.
Ik wil niet dat je mijn zoon nog meer
van dat soort dingen leert.
Maar toen ik het 'm leerde,
noemde ie me 'leuke tante Rachel'.
En dat vond ik geweldig.
Ik vind het leuk
dat jullie elkaar mogen...
Hij heeft geen broers of zussen.
Iemand moet 'm dit leren.
Ik heb 'm niks geleerd
wat 'n zesjarige niet toch al weet.
Klote.
- Ik moet gaan.
Wil jij deze scone ?
Hij is van mij, maar hij wil vast
liever met jou naar bed.
Er is niet eens wat gebeurd.
Ik wil niet dat je boos bent.
- Dat is onmogelijk.
Ik word verliefd op een fantastische
vrouw die eigenlijk bij jou wou zijn.
Voor 'n half uurtje en maar eenmalig.
Ze wil bij jou zijn
voor de rest van haar leven.
Als we jullie samen zien...
zien we
dat jullie bij elkaar horen.
Je weet gewoon
dat jullie altijd samen zullen zijn.
Dat moet je zeggen.
Als je ons trouwt moet je dat zeggen.
Mag ik het doen ?
Ik zou het geweldig vinden
als jij 't doet.
Maar dat moet je wel zeggen.
Ik weet niet meer
wat ik precies zei...
maar het heeft te maken met hebben
en geven en delen en bezitten.
Is alles weer goed tussen jullie ?
We hebben gepraat en Monica heeft me
duidelijk gemaakt dat ik overdreef.
Andere dingen zijn veel belangrijker.
Gelukkig is alles weer in orde.
Maar ik denk steeds aan wat er
was gebeurd als jullie 'n stel waren.
Het eten is klaar.
Wat heeft mijn kokje voor me gemaakt ?
- Je lievelingseten.
Gefrituurd spul met kaas.
- En nog lekker veel ook.
Bedankt, lieverd.
Ben je zover ?
- Ja, kom maar op.
Alles kits ?
Sorry dat ik je weer lastigval.
kan je op Ben passen ?
Ik moet naar een vergadering.
Hij vroeg of hij naar
z'n leuke tante Rachel mocht.
Natuurlijk.
Wij hebben 't toch leuk samen ?
Tot straks.
SUKKEL
Wacht even.
Sorry, Ben. Dat gaat niet door.
Er zit iets op je rug.
Fantastisch.
Waar hebben we 't net over gehad ?
- Waar hebben we 't net over gehad ?
Ik heb er genoeg van.
Nu zwaait er wat.
Kom hier. Ik meen het.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :