Oh mijn god !
Zeg dat wel. Monica krijgt een baby.
Is dat niet 'iets nieuws' ?
Zou Chandler daarom weg zijn gegaan ?
Ze moet 'm net hebben gedaan. Ik
heb de prullenbak gisteren geleegd.
Dit wordt een rampdag. De bruid
is zwanger, de bruidegom is weg...
en ik heb dit nog vast.
We kunnen dit niemand vertellen.
- Je hebt gelijk.
Welk voorbehoedsmiddel gebruikte ze ?
- Geen idee. Hoezo ?
Voor de toekomst.
Dit is geen goede reclame.
The One With Monica
and Chandler's Wedding
Weet je al iets ?
Nee, Joey heeft niks gehoord en ik
heb net Chandler's ouders gebeld.
Heb je gezegd dat hij weg was ?
- Ik heb gewoon 'n praatje gemaakt.
Ze denken allebei
dat ik interesse heb.
We moeten zeggen dat hij weg is.
- Nee.
Ze gaat zich zo omkleden.
Hou haar tegen,
dan ga ik weer zoeken.
Hoeveel tijd heb je nodig ?
- Wanneer moet ze echt beginnen ?
Over een uur.
- Twee uur.
Waarom vraag je het dan ?
Wens me succes.
Ik ga met je mee.
- Hoezo ?
Je bent moe. Je zoekt al
de hele nacht en je kunt er niks van.
Ik zie jullie zo.
- Hoe ga je haar tegenhouden ?
Ik bedenk wel iets.
Eerst de make-up
en dan m'n haar.
Ik wil eerst met je praten.
- Waarover ?
Ik ga nooit trouwen.
Natuurlijk wel.
De ware zit op je te wachten.
Klaar ?
Ik meen het.
Misschien moet ik maar
lesbisch worden.
Elke vrouw zal dolblij met je zijn.
Misschien moet ik eens
met Joey naar bed.
Gaat het wel ?
Ik heb een probleem.
Ik zou vandaag niet werken.
Ik moet echt naar de bruiloft
van m'n beste vrienden.
Ik moet dus om vier uur weg.
- Je kunt niet zomaar weggaan.
Het is je eigen bruiloft niet.
Ik moet geopereerd worden.
Dat van die bruiloft was een smoesje.
Ik heb vandaag een operatie.
Wat voor operatie ?
- Een transplantatie.
Maar je moet maandag weer werken.
- Een haartransplantatie.
Je bent helemaal niet kaal.
- Op m'n hoofd niet, nee.
Ik kan je niet helpen,
maar je bent vast voor vieren klaar.
Het is maar een scène.
Met Richard en dat is een prof.
Het komt wel goed.
Je bent er. Geweldig.
Kom op. We moeten een scène doen.
Ik heb twee riemen om.
Ben je dronken ?
- Nee.
Dat ben je wel.
Dus dit is jouw kantoor.
Ik had toch naar
de sportschool moeten gaan.
Wat doe je ?
- Ik ben aan het panieken.
En ik wil via internet bewijzen
dat ik familie ben van Monica.
Hoe is het met haar ?
- Ze weet van niks.
En dat hoeft ook niet.
Kom, we gaan naar huis.
Nee, dat kan niet.
- Waarom niet ?
Als ik naar huis ga,
worden we de Bings.
En ik kan de Bings niet zijn.
- Wat is daar mis mee ?
De Bings schreeuwen, vechten...
en gebruiken de zwembadjongen
bij hun seksspelletjes.
Heb je ooit een zwarte jurk
aangetrokken...
en me uitgenodigd op je kamer ?
- Nee.
Dan ben je niet zoals je ouders.
Het is niet alleen hun huwelijk.
Kijk naar die van jou.
De enige met een geslaagd huwelijk is
Paul Newman. En dat ben ik niet.
Ik race niet, ik maak geen popcorn
en ik doe niet aan liefdadigheid.
Op dit moment,
veracht niemand je meer dan ik.
En ik geloof absoluut dat je het kan.
Ik wil het wel.
Ik hou zo veel van haar. Maar...
Het is te veel.
Dat is waar. Laten we het
stapje voor stapje doen.
Vergeet even dat je gaat trouwen.
We gaan gewoon naar huis
en we gaan douchen.
Dat is toch niet eng ?
Wat bedoel je met 'we' ?
De nachten zijn het moeilijkst.
En dan breekt de dag aan
en die is net zo moeilijk.
En dan wordt het weer nacht.
- Het is dag en nacht moeilijk.
Het spijt me, maar ik moet echt
beginnen. Ik ga trouwen.
Ik weet het. In de namiddag.
Dat is zo'n moeilijke tijd voor me.
Ik ga me opmaken. Over een uur
moeten we in het hotel zijn.
Wacht. Zullen we gaan lunchen ?
Dat kan niet.
Ik ben gevallen.
Wat is er aan de hand ?
Luister, lieverd.
Voor ik vertel wat ik ga vertellen,
wil ik dat je goed onthoudt...
dat we voor je klaarstaan
en dat we van je houden.
Ik word doodsbang van je.
We kunnen Chandler niet vinden.
Chandler's vest. We kunnen
Chandler's vest niet vinden.
Hoe kan dat nou ? Meen je dat ?
Het vest is terecht. We moeten wel
zorgen dat ie niet weer zoekraakt.
Laat me niet nog een keer
zo schrikken.
Ik dacht even: Zie je wel.
Het allerergste is gebeurd.
Jullie zijn dus getrouwd geweest.
Zijn jullie uit elkaar gegroeid ?
Hier komt de bruid.
Ik wil dit elke dag wel aan.
Je ziet er prachtig uit.
Ik ben zo blij voor mezelf.
Is Chandler er al ?
- Ja, alles is in orde.
Wat is er ? Waar ben je ?
- Ik ben nog op de set.
De bruiloft begint over een uur.
- Ik weet het. Het spijt me.
Die vent is dronken en
ik mag pas weg als de scène klaar is.
Ik moet een andere priester zoeken.
- Nee, ik ben de priester.
Geef ze maar,
dan trouw ik ze nu meteen.
Ik moet ophangen.
- Waag het niet.
Dan trouw ik ons. Ik ben bevoegd.
Kijk eens aan. Je hebt je smoking
aan. Dat was toch niet eng ?
Zie je wel. Stapje voor stapje.
- Wat is het volgende stapje ?
Trouwen.
Je kunt het. De rest is ook gelukt.
Ja, je hebt gelijk.
Ik kan het.
Ik moet even weg.
- Waar ga je heen ?
Ik loop niet weg.
Ik wil gewoon even wat frisse lucht.
Heerlijk. Die frisse lucht.
Overdrijf je nou niet ?
Dat doe je wel vaker.
We moeten iets doen.
Joey redt het nooit. Ik kijk of
er meer bruiloften in 't hotel zijn.
Niet zeggen dat Monica zwanger is.
Dat keuren ze af.
Bruiloft Anastassakis
Papasifakis. Perfect.
Gefeliciteerd.
Mazzeltov.
Mooie hoed.
Zou u nog een stel kunnen trouwen ?
- Zijn ze Grieks-orthodox ?
Ja, het zijn vrienden van me.
Monica Stephanopolis...
en Chandler Acidophilus.
Is Chandler hier ?
- Die was toch bij jou ?
Ja, maar we doen een spelletje.
Verstoppertje.
Dan moet je niks vragen.
Dat is valsspelen.
Je hebt gelijk. Fijn dat je me
op het rechte pad houdt.
Hij mag de bruid
niet in haar jurk zien.
Toen wij trouwden,
zag ik de bruidegom in de jurk.
Dat was na de bruiloft.
Dat brengt geen ongeluk.
Ook geen geluk.
Ik weet het.
Hoe gaat het met Chandler ?
- Prima. Maak je maar geen zorgen.
Phoebe, kan ik je even spreken ?
Wat is er ?
- Chandler is weer weg.
Waarom speel je verstoppertje
met iemand die vluchtgevaarlijk is ?
Laat me gaan. Die gozer is lazarus.
Zolang hij hier is
en bij bewustzijn is, gaan we door.
Heb je toevallig een hele grote vork ?
Volgens de regisseur zijn we klaar.
Is de scène af ?
- Je was geweldig.
Jij ook.
Je auto staat voor.
Dank je. Graag gedaan.
Je moet gaan.
Kom op.
Is dat mijn kont ?
Daar is ie.
Je gaat er niet weer vandoor.
Tenzij je die schop heel graag wilt.
Ik meen het. Je laat
mijn zus niet in de steek.
Dat klopt. Dat doe ik ook niet.
- Waar ben je geweest ?
Ik weet ervan.
Weet je het ?
- Wat ?
Ik hoorde jullie erover praten.
- Waarover ?
Weet je het niet ?
- Vertel op, anders...
Ga je weer gillen ?
Monica is zwanger.
En je draait niet door ?
Eerst wel.
Dus ik ging sigaretten halen...
Sigaretten.
- Blijf er even bij.
En in de winkel zag ik dit liggen.
En ik dacht: Iets wat hierin past,
kan niet eng zijn.
Je hebt Chuckie III
zeker niet gezien.
Kijk toch eens hoe schattig dit is.
Ik wil dit aan Monica geven.
Dat weet ze dat het goed zit.
Goed zo. Ik wist
dat je hem zou vinden.
Onze jongen gaat trouwen.
- Kijk nou wat een knappe knul.
Je ziet er beeldschoon uit, ma.
Jij ziet er ook prachtig uit, pa.
Ik hou van jullie,
Fijn dat jullie er zijn.
Ben jij Chandler ?
- Ben jij Joey ?
Dit is leuk.
Ik heb hier nog nooit gelopen zonder
dat er kans op een scheiding was.
Ik wou dat je oma
dit had mogen meemaken.
Ze zit daar.
- Niet die heks. Mijn moeder.
Gefeliciteerd, schat.
- We houden van je.
Je ziet er prachtig uit.
Nieuw ?
- Nu niet.
Wie is dit ?
- Ik ben pater Karabosos.
Hij is Grieks-orthodox.
- En jullie ook.
Zullen we beginnen ?
Geachte aanwezigen...
Dat is mijn tekst.
Ik neem het wel over.
Geachte aanwezigen,
het spijt me dat ik zo laat ben.
Dit ziet er nu misschien
wat vreemd uit...
maar niet op Memorial Day 2002.
We beginnen voordat de bruidegom
er weer vandoor gaat.
We zijn hier bijeen
om deze man en deze vrouw...
in de echt te verbinden.
Ik ken Monica en Chandler
al heel lang.
En ik weet dat ze echt
voor elkaar gemaakt zijn.
Ik heb m'n aantekeningen
in de kleedkamer laten liggen...
dus we gaan door
met de geloften. Monica ?
Ging hij ervandoor ?
- Ga door.
Ik heb me heel lang afgevraagd
of ik ooit mijn prins zou vinden.
Mijn zielsverwant.
Drie jaar geleden
bij een andere bruiloft...
zocht ik troost bij een vriend.
Maar ik vond waar ik mijn
hele leven naar gezocht had.
Nu staan we hier en we hebben
onze hele toekomst voor ons.
En die wil ik met jou delen.
Mijn prins. Mijn zielsverwant.
Mijn vriend.
Tenzij je niet wilt.
Jij mag.
Laat maar.
Ik dacht dat dit het moeilijkste zou
zijn wat ik ooit moest doen.
Maar toen ik je door het gangpad zag
lopen, wist ik hoe eenvoudig 't was.
Ik hou van je.
En wat er ook gebeurt,
ik zal altijd van je blijven houden.
Het was voorbestemd
dat ik mijn leven met jou zou delen.
Wil je weten of ik twijfel ?
U mag de bruid kussen.
Krachtens de mij door New York en de
internet-lui verleende bevoegdheid...
verklaar ik jullie nu
tot man en vrouw.
Wacht. Nemen jullie elkaar ?
Ja.
- Ja.
Echt waar ?
De ringen ?
- Verdorie.
De ringen.
Zo goed ?
Ik verklaar jullie wederom
tot man en vrouw.
Kus haar maar weer.
Ik hou van je.
En ik weet het van de baby.
Welke baby ?
- Onze baby.
Hebben we een baby ?
Phoebe heeft je
zwangerschapstest gevonden.
Ik heb geen test gedaan.
- Wie dan wel ?
Kijk nou. En ze krijgen
nog een baby ook.
Nederlandse ondertiteling
bewerkt door : SleTDiVX