Luister. Ik werd net gebeld
door m'n impresario.
O, mijn god.
Sorry, te vroeg. Ga door.
Ik ben genomineerd voor mijn rol
in Days of Our Lives.
Een nominatie voor een Emmy.
De Soap Opera Digest Award ?
- Nee, voor een Soapie.
Verzin je dat nou ?
Nee, die bestaat al sinds 1998.
Ik ben genomineerd voor een Soapie.
De op drie na meest prestigieuze
soap-prijs die er is.
Nu weten we dus wie ik meeneem.
- Hou op. Meen je dat ?
Zijn alle sterren er ?
- Velen zullen aanwezig zijn.
Ik kan niet mee.
Dat vind ik veel te eng.
Ik ga wel.
- Nee, jij gaat al trouwen.
The One With Joey's Award
Earnest Muhlbrat ontdekte dat als de
velociraptor zich bedreigd voelde...
hij zijn kraag opzette en een
angstaanjagend geluid maakte.
Mr. Lewis.
- Wat voor geluid ?
Een hoog, angstaanjagend geluid.
Hoe klinkt dat dan ?
Dat weten we niet zeker.
Maar volgens mij
klonk het ongeveer zo.
Maar dat is slechts een vermoeden.
Dat was het voor vandaag.
Mr. Morse, kan ik u even spreken ?
Ik wil het even hebben
over het examen.
Ik moet u helaas laten zakken.
- Waarom ?
Je moet 60% halen om te slagen.
- En wat had ik ?
Zeven.
- Dat is niet zo best.
Wat is er aan de hand ?
Kunt u me niet matsen ?
Ik ben een beetje verliefd.
Sorry, maar dat is
niet mijn probleem.
Ik ben verliefd op u.
Dat is wel een beetje mijn probleem.
Daarom heb ik dat examen zo slecht
gemaakt. Ik kan me niet concentreren.
Als u aan het lesgeven bent
en u kijkt heel serieus...
ziet u er zo goed uit.
En dan die strakke coltrui...
Ik ben jouw docent.
Jij bent mijn student.
En bovendien val ik op vrouwen.
Ook al staat op sommige stoelen
iets anders.
Die gozer aan de bar
bekijkt je van top tot teen.
Hij is wel erg leuk.
- Ga erop af dan.
Ik ben verloofd.
- Je kunt z'n nummer toch wel vragen ?
Als Chandler 'n ongeluk krijgt
waardoor hij niks meer klaarmaakt...
wil hij vast dat je een minnaar
neemt om je behoeften te bevredigen.
Mag ik iets zeggen ?
Ik voel me erg gevleid,
maar ik ben verloofd.
Dit is nogal gênant.
Het ging me eigenlijk om je vriendin.
Dat is inderdaad heel gênant.
Wist je niet dat ik naar jou keek ?
- Jawel, maar het was zo grappig.
En de winnaar is: Joey Tribbiani.
Dat had ik echt nooit verwacht. Ik
heb niet eens een speech voorbereid.
Ik wil mijn ouders graag bedanken
voor hun steun.
En mijn vrienden Chandler, Monica,
Phoebe, Rachel...
Ben ik pas vierde ?
Wat een mooie stroop-prijs.
- Vertel het maar niet verder.
Ik doe hetzelfde.
Met mijn shampoo-fles.
Voor welke prijs oefen je ?
- Een Grammy.
Voor Beste Nieuwkomer.
De lui van de Soapie belden.
Ik mag ook een prijs uitreiken.
Dan kom je in ieder geval op
het podium. Ook als je niet wint.
Denk je niet dat ik ga winnen ?
- Natuurlijk wel.
Maar Beste Terugkerende Personage
is een zware categorie.
Je neemt 't op tegen de gozer
die zijn eigen crematie overleefde.
Misschien win ik ook wel niet.
Maar ik wil het zo graag.
Je wint vast wel. Maar oefen ook
je 'waardige verliezersgezicht'.
Een beetje teleurgesteld,
maar ook blij voor je collega.
Zoiets als...
Heel goed. Oefen je ook
dat je geen Grammy krijgt ?
Nee, de Grammy win ik altijd.
Hoe was je afspraakje met Jake ?
- Super. We bleven naar elkaar kijken.
En af en toe streek hij over
mijn haar en streelde hij m'n nek.
Hou op. Ik krijg het helemaal warm.
Ik vroeg me steeds af
of hij me zou kussen.
En ?
- Een dame praat daar niet over.
Maar deze zuigzoen zegt genoeg.
- Ik snap 't al.
Ik vind 'm zo leuk.
Het is net of ik tien borrels op heb.
En ik heb er maar zes gehad.
Ik heb dat gevoel niet meer gehad
sinds het net aan was met Chandler.
Dat gevoel krijg ik nooit meer terug.
- Je klinkt als een man.
Die zou zeggen: Ik mag nooit meer
met een ander naar bed.
Ik mag nooit meer
Ik ben zo druk met de bruiloft,
dat ik niet besef wat ik opgeef.
Ik krijg nooit meer een eerste kus.
Maar wel een laatste kus.
Is er ooit een jongen
verliefd op je geweest ?
Wilde je daarom mijn strikje doen ?
Een student van me zegt
dat hij verliefd op me is.
Wat is er ?
- Ross heeft een vriend.
Een student van me is verliefd op me.
Vorig jaar Elizabeth
en nu deze jongen...
Straal ik soms iets uit van:
Ik ben de sexy docent ?
Nu niet echt.
Door mijn uitstraling
is hij gezakt voor zijn examen.
De arme jongen. Ik ben ook eens
verliefd geweest op een docent.
Vreselijk. Ik kon me niet
concentreren en ik bloosde constant.
Je weet toch wel wat het is
om 19 en verliefd te zijn ?
Ik kan hem wel een beetje matsen.
Ben je er weer bovenop gekomen ?
Ik lag juist onderop.
Probleem opgelost.
Hij nam daar afscheid
om jou niet te kwetsen.
Je hoeft voor mij niet
op je tenen te lopen.
Ik heb erover nagedacht.
En ik vind het niet erg om
geen nieuwe relatie meer te hebben.
Ik mis je nu al.
- Ik jou ook.
Dat bedoel ik. Dat is geweldig,
maar ik zou niet willen ruilen.
Ik blijf de rest van mijn leven
bij Chandler en dat maakt me blij.
Kom eens hier, schatje.
We hadden 't er over hoe intens
en serieus onze relatie is.
Dat is het echt, hé ?
- Zeker weten.
Trek eens aan mijn vinger.
De prijs voor het Beste
Terugkerende Personage.
Het is zover.
- Heb je je speech ?
En je waardige verliezersgezicht ?
Als je wint, omhels je me.
Mag ik in je kont knijpen ?
- Op tv ?
Dat is goed.
Genomineerd voor
Beste Terugkerende Personage zijn:
John Wheeler uit General Hospital.
Gavin Graham
uit The Young and the Restless.
Duncan Harrington uit Passions.
En Joey Tribbiani
uit Days of Our Lives.
En de Soapie gaat naar:
Gavin Graham
uit The Young and the Restless.
Hier is Joey Tribbiani met de prijs
voor Beste Vrouwelijke Bijrol.
Alle actrices die genomineerd zijn
verdienen deze prijs.
Helaas kan er maar een winnen.
De genomineerden zijn:
Uit Passions: Erin Goff.
One Life To Live:
Mary Lauren Bischop.
All My Children: Sarah Rennee.
Days Of Our Lives: Jessica Ashley.
En de winnaar is: Jessica Ashley
uit Days of Our Lives.
Helaas kon Jessica niet komen.
Dus neem ik namens haar
de prijs in ontvangst.
Jessica had zeker mijn ouders
willen bedanken.
Ze hebben me altijd gesteund.
En ze zou mijn vrienden bedanken.
Chandler, Monica, Ross, Phoebe...
en Rachel die daar zit.
Waarom moesten we zo snel weg ?
Dat moest omdat... kijk eens
wat ik gewonnen heb.
Je hebt haar prijs gestolen ?
Ik heb 'm namens haar
in ontvangst genomen.
Je weet je niet
wat namens betekent.
Jawel, dat is een werkwoord.
Ik namensen.
Je moet 'm teruggeven.
- Waarom ?
Ik had moeten winnen.
Zij wilde niet eens komen.
Het had een Grammy kunnen zijn.
Niemand heeft gezien dat ik
hem meenam. Er stonden er zat.
Wil je 'n prijs die je niet verdient ?
- Ik wil een prijs die ik verdien.
Maar die krijg ik niet.
Als ik 'm daar neerzet, zal iedereen
denken dat ik 'm gewonnen heb.
Er staat op:
Voor Beste Vrouwelijke Bijrol.
Dat krab ik er wel af.
Je moet 'm terugbrengen.
Dit wil je toch ook niet ?
Je hebt echt talent. Ooit win je er
echt een en dan betekent het wat.
Goed dan.
Ik breng 'm morgen wel terug.
Als ik 'm niet mag,
mag jij hem ook niet.
Wat kan ik voor u doen ?
Ik weet dat ik mijn examen
niet goed gemaakt heb...
maar wilt u m'n cijfer veranderen ?
- En waarom zou ik dat doen ?
Omdat ik verliefd op u ben.
Ik ben verliefd op u en zo.
Krijg ik nu een ander cijfer ?
Bij Ned heeft u het wel gedaan
- Hij was echt verliefd op me.
Welnee, hij belazert u. Dat heeft hij
al bij drie docenten geflikt.
Hij heeft een vriendin.
Dat iemand zoiets doet
voor een cijfer.
Het is vreselijk.
Ik hou echt van u.
Heb je Chandler gezien ?
- Nee, hoezo ?
Ik bedenk steeds wat ik allemaal
moet missen. Ik word er gek van.
Ik weet niet wat ik moet doen.
- Rustig.
Chandler is er niet, dus je kunt
je gang gaan. Dat is 'n leuke vent.
Ik meen het.
Ik moet er met hem over praten.
- Dat moet je juist niet doen.
Hoezo niet ?
- Je gaat met hem trouwen.
Ik volg je niet meer.
Ik ben niet verloofd en ik
ben nooit echt getrouwd geweest.
Ik weet alleen wat mijn moeder zei.
Als je twijfels hebt
over je relatie...
moet je dat nooit
tegen je man zeggen.
Dus ik mag de man waarmee ik
mijn leven ga delen, niks vertellen ?
Juist.
Je moet al je twijfels wegstoppen
in een hoekje van je hoofd.
Dat heeft je moeder je verteld ?
De vrouw die heel vaak trouwde. En
die zelfmoord pleegde toen je 13 was ?
Je hebt gelijk. Ga snel met Chandler
praten, voor het te laat is.
Betekent dat ook dat foezelen
geen garantie is voor liefde ?
Ik ontmoet Jessica Ashley.
Wacht. Je houdt je in, hé ?
Ik werk met haar.
Ik hou me in.
Binnen.
Dit is mijn vriendin Rachel.
Hoe is ie ?
Je Soapie.
Ik heb 'm in ontvangst genomen.
Heb ik gewonnen ?
Weet je wat dat voor me betekent ?
Zet je hem niet op de kast ?
Nee, dat is voor echte
prijzen. Pardon.
Zal ik hem weer meenemen ?
- Absoluut.
De bruiloft komt steeds dichterbij.
Wil je nog ergens over praten ?
Ja, de tafelstukken zijn te groot.
- Niet waar. Ze zijn prima.
Ben jij niet zenuwachtig ?
- Ja, ze zijn echt heel groot.
Vind je het niet eng dat je nooit
meer iets zult hebben met een ander ?
Ik hou heel veel van je.
Maar het zit me dwars dat ik
dat gevoel nooit meer zal hebben.
De spanning als je iemand net
ontmoet. Die kick. Weet je wel ?
Nee, als ik iemand ontmoet,
raak ik in paniek.
En ik begin te zweten.
Jij bent een man.
Zit 't je niet dwars dat je nooit
meer met een ander naar bed kan ?
Nee, dan raak ik ook in paniek.
En dan zweet ik nog veel meer.
- Bij mij ook ?
Het eerste halfjaar
was ik echt totaal uitgedroogd.
Ik vind het een kick dat wij de rest
van ons leven bij elkaar zullen zijn.
Ja, maar als jij
dit soort gedachten hebt...
raak ik weer in paniek.
En ik heb een sportdrankje nodig.
Kom hier.
Je hoeft je geen zorgen te maken.
En met jou ga ik ook
nieuwe dingen beleven.
Ons eerste huis. Ons eerste kind.
Ons eerste kleinkind.
Water.
Mr. Morse, kan ik u even spreken ?
Dat was een fantastisch college.
Naar de kapper geweest ?
Vind je het mooi ?
Ben je er dol op ?
Ik verander je cijfer weer terug.
- Waarom ?
Ik weet waar jij mee bezig bent
en je kunt het vergeten.
Ik doe helemaal niks.
Ik hou van u.
Ik wil er niet meer over praten.
Het is afgelopen.
Ik weet dat je een vriendin hebt en
ik weet het van die andere docenten.
Hoe denk je dat ik me voel ?
Je hebt me gebruikt.
Je houdt niet van me.
Nu niet en nooit niet.
Ik kom zo bij u.
Mond dicht. Dan krijg je 'n zeven.
Zullen we ?
Ik kom er aan.
Ik had het echt niet verwacht.
Het is een hele eer
om genomineerd te zijn...
voor een Nobelprijs.
En om dan de Nobelprijs voor
massage ook echt te winnen...
Zeker na mijn Tony
voor Beste Actrice in...
We hebben om acht uur 'n tafel.
In We hebben om acht uur
een tafel, van Neil Simon.
Bedankt voor de woorden, Neil.
Doe dat straks maar.
We moeten weg.
Wacht even met de muziek.
Nog een ding.
Live vanuit New York:
Saturday Night.
Nederlandse ondertiteling bewerkt door :