Doc! Doc! Doc!
Doc! Doc!
- Wat?
Rustig maar, Doc. Ik ben het. Marty.
Kan niet. Ik stuurde je
terug naar de toekomst.
Ja, je hebt me teruggestuurd,
maar ik ben weer terug.
Terug van de toekomst.
Goeie genade.
veel kijkplezier !!
Back to the Future (1990)
Part III
veel kijkplezier !!
Hé, kinderen, waar is het nu tijd voor?
- Tijd voor Howdy Doody.
'Tijd voor Howdy Doody'
- Goeie genade.
Tijd voor Howdy Doody?
Datum: zondag, 13 november 1955, 7.01 uur.
Het tijdreis-experiment van gisteravond
was blijkbaar een groot succes.
De bliksem sloeg om 22.04
uur in de toren in...
en stuurde de vereiste 1,21 gigawatt...
naar de tijdmachine,
die met een lichtflits verdween...
en twee vuursporen achterliet.
Ik nam aan dat Marty en de tijdmachine...
door de tijd heen naar het jaar 1985
waren getransporteerd.
Van wat er daarna gebeurde,
kan ik me niets meer herinneren.
Ik weet niet eens meer
hoe ik thuis ben gekomen.
Misschien hebben de elektrische ontlading
en de tijdelijke verplaatsing...
door de wagen een verstoring
in mijn eigen hersenen veroorzaakt...
waardoor ik tijdelijk mijn
geheugen heb verloren.
Ik herinner me nu
dat ik, kort nadat de tijdmachine...
naar de toekomst vertrok...
een visioen van Marty zag,
die me zei dat hij was teruggekomen.
Hé, Doc.
Dat was ongetwijfeld
een overgebleven beeld.
Doc, rustig maar. Ik ben het. Marty.
Kan niet. Ik stuurde je
terug naar de toekomst.
Ja, maar ik ben van de
toekomst teruggekomen.
Weet je dat niet meer?
Je viel flauw. Ik bracht je thuis.
Dat kan niet. Je kunt hier niet zijn.
Het is niet logisch.
Ik weiger te geloven dat je hier bent.
Ik ben hier en het is wel logisch.
Ik ben met jou weer
naar 1955 teruggekomen.
De jij van 1985 wacht op een boek van Biff.
Toen ik het boek kreeg,
zat de jij van 1985 in de DeLorean...
en die werd door de bliksem geraakt
en je ging terug naar 1885.
1885?
Een heel interessant
verhaal, toekomstjongen...
maar er is iets wat niet klopt.
Als de ik van de toekomst
nu in het verleden zit,
hoe zou jij dat dan kunnen weten?
Je stuurde me een brief.
'Marty, als m'n berekeningen juist zijn...
'ontvang je deze brief
direct nadat de DeLorean...
door de bliksem is getroffen.
'Allereerst, wees gerust.
Ik ben levend en wel.
'Ik heb de afgelopen acht maanden
vrolijk in het jaar 1885 geleefd.
'De bliksemflits die de DeLorean raakte...
'stuurde de tijdcircuits in de war...
'activeerde de snelheidscondensator
en stuurde me terug naar 1885.
'Er kwam kortsluiting in de tijdcircuits...
'en de vliegcircuits werden vernield.
Helaas zal de auto nooit meer vliegen.'
Vloog ie echt?
Ja. We lieten hem begin 21e eeuw
ombouwen tot vliegauto.
Ongelooflijk.
'Als façade begon ik als
hoefsmid te werken...
'terwijl ik de tijdcircuits
probeerde te repareren.
'Helaas bleek dit onmogelijk...
'omdat bepaalde onderdelen
pas in 1947 uitgevonden zullen worden.
'Ik ben intussen wel goed geworden...
in het hoefsmeden en het
repareren van wagens'...
1885. Ongelooflijk.
Ik ga als hoefsmid werken
in het oude westen.
Dat is niet mis.
'Ik heb de DeLorean begraven
in de verlaten Delgado-mijn...
'naast de oude begraafplaats Boot Hill,
zoals je op de ingesloten kaart kunt zien.
'Hopelijk blijft ie daar
totdat jij hem in 1955 terugvindt.
'Bijgevoegd vind je de reparatie-instructies.
'Mijn andere ik uit 1955...' Dat ben ik.
'... zal hem zonder problemen repareren,
zodat jij ermee naar de toekomst kunt.
'Zodra je terug in 1985 bent,
moet je de tijdmachine verwoesten'...
Verwoesten?
- Het is een lang verhaal, Doc.
'Ik herhaal, probeer me niet te halen.
'Ik voel me heel gelukkig in de frisse lucht...
'en de grote, open ruimtes.
'Ik ben bang dat onnodige tijdreizen...
'het continuüm van ruimte en tijd
alleen maar verder verstoren.
'Zorg alsjeblieft voor Einstein.'
Einstein?
Dat is je hond, Doc.
Je noemt je hond Einstein in 1985.
'Ik weet dat je hem een goed thuis geeft.
'Laat hem twee keer per dag uit
en onthoud dat hij alleen blikvoer eet.
'Dat zijn mijn wensen.
Respecteer ze alsjeblieft.
'Marty, ik neem nu dus afscheid
en wens je veel geluk.
'Je bent 'n goede,
fijne en loyale vriend geweest...
'en je hebt mijn leven veranderd.
'Ik zal onze vriendschap altijd koesteren
en aan jou denken met fijne herinneringen...
'warme gevoelens
en een speciaal plekje in mijn hart.
'Je tijdvriend, Doc Emmett L. Brown.
'1 september 1885.'
Ik wist niet dat ik zo mooi kon schrijven.
Ja, het is prachtig.
Het is in orde, Copernicus. Alles komt goed.
Het spijt me.
Het is mijn schuld dat je daar vastzit.
Ik had Biff moeten negeren.
Er zijn ergere plaatsen dan het oude westen.
Ik had in de Middeleeuwen kunnen zijn.
Dan hadden ze me vast als ketter verbrand.
Laten we de kaart bekijken.
Volgens deze kaart
staat de tijdmachine in een zijtunnel.
Misschien moeten we de boel opblazen.
Je hebt vast de doden gewekt met die knal.
Pak deze camera. Ik wil alles vastleggen.
Net als die keer dat ik het middelpunt
van de aarde wilde bereiken.
Ik had mijn favoriete schrijver gelezen,
Jules Verne.
Ik had die expeditie wekenlang voorbereid.
Ik kwam niet eens zover.
Ik was toen ook pas twaalf.
De werken van Jules Verne...
hadden veel invloed op mijn leven.
Toen ik elf was, las ik voor het eerst
Twintigduizend mijlen onder zee.
Toen besefte ik dat ik mijn leven
aan de wetenschap moest wijden.
Moet je dit zien.
Mijn initialen.
Net als in Naar het middelpunt der aarde.
Dat betekent dat de tijdmachine
achter deze muur zit.
Ze heeft hier 70 jaar,
twee maanden en 13 dagen gestaan.
Ongelooflijk.
'Zoals je ziet, heeft de bliksem
de microchip voor de tijdcircuits verbrand.
'Met het ingesloten...'
Schematische.
'... schematische diagram...
zul je een vervangingsonderdeel
kunnen maken...
'met delen uit 1955, waardoor de tijdmachine
weer perfect zal werken.'
Ongelooflijk dat dit kleine deeltje
zo'n groot probleem kan vormen.
Geen wonder dat dit circuit kapot ging.
Er staat: 'Gemaakt in Japan.'
Wat bedoel je, Doc?
De beste dingen komen uit Japan.
Ongelooflijk.
Weet je, toen ik jong was,
wilde ik altijd al cowboy worden.
Nu ik weet dat ik naar het verleden ga...
lijkt het me geweldig
om daar mijn laatste jaren door te brengen.
Ik bedenk ineens dat,
omdat ik in 1885 kom te leven...
ik misschien nu wel
in de geschiedenisboeken sta.
Zou ik mezelf
in oude kranten terug kunnen vinden?
Ik weet het niet.
Je zegt altijd dat je niet te veel
over je eigen lot moet weten.
Je hebt gelijk, Marty. Ik weet al te veel.
Ik kan beter niets ontdekken
over mijn eigen toekomst.
Copernicus. Kom, jongen.
Ik pak hem wel.
Copernicus.
Kom hier. We gaan naar huis, jongen.
Wat is er?
Wat is er, Copernicus?
EMMETT BROWN
GESTORVEN OP 7 SEPTEMBER 1885.
Kom, we gaan.
Doc, kom eens hier.
Snel.
Wat is er?
Je kijkt alsof je een spook hebt gezien.
Je zit er niet ver naast, Doc.
Goeie genade.
Moet je dit zien.
'Gestorven op 7 september 1885.'
Dat is een week nadat je de brief schreef.
'Neergezet ter herinnering
door zijn dierbare Clara.'
Wie is Clara toch?
Ga daar niet staan.
- Oké. Sorry.
Ik moet nog een foto maken.
'Door Buford Tannen in de rug geschoten
wegens een ruzie om 80 dollar'?
Wat is dat nou voor toekomst?
'Buford Tannen was een beruchte schutter...
'die door zijn opvliegendheid en gezwam...
'ook wel 'Dolle Hond' werd genoemd.
'Hij schoot makkelijk
en zei trots dat hij 12 mannen had gedood...
'indianen en Chinezen niet meegeteld.'..
Word ik genoemd? Ben ik een van de 12?
- Wacht even.
'Dit kan niet bewezen worden,
omdat er niets vastgelegd is...
'nadat Tannen een reporter neerschoot...
'die in 1884
een slecht verhaal over hem schreef'...
Daarom vinden we niets.
- Kijk.
William McFly en familie. Familie van jou?
Mijn overgrootvader heette William.
Dat is ie. Knappe man.
McFly's, maar geen Browns.
Misschien was 't een fout
en was dat jouw graf niet.
Er waren misschien
meer Emmett Browns in 1885.
Had je hier toen familieleden?
De Browns kwamen pas in
1908 naar Hill Valley.
Toen heetten ze de von Brauns.
Mijn vader veranderde
onze naam tijdens W.O. I.
Kijk.
Goeie genade, dat ben ik.
Dan is het dus allemaal waar.
Ik ga terug en word neergeschoten.
Het zal niet gebeuren, Doc.
Als de tijdcircuits gemaakt zijn
en de DeLorean nieuwe banden heeft...
ga ik terug naar 1885 en
neem je mee naar huis.
Passen de kleren?
Alles behalve de laarzen. Ze zijn iets te krap.
Zijn deze dingen echt authentiek?
Natuurlijk. Heb je nooit een western gezien?
Jawel.
Clint Eastwood droeg deze dingen nooit.
Clint wie?
- O ja. Je hebt nog niet van hem gehoord.
Je moet de laarzen aan.
Je kunt die futuristische dingen
in 1885 niet aan.
Je zou ze niet eens in 1955 moeten dragen.
Zodra ik daar ben, trek ik ze aan.
- Oké.
We zijn klaar. Er zit benzine in de tank.
Je toekomstkleren zijn ingepakt.
Indien nodig, nieuwe batterijen
voor je walkietalkies.
En dat zweefapparaat?
Hoverboard.
- O ja.
Het is ver lopen van hier naar Hill Valley.
Het is wel het veiligste plan.
We kunnen je niet terugsturen
naar een bewoond gebied...
of een plek die geografisch niet bekend is.
Je wilt niet tegen een boom botsen
die er in het verleden stond.
Dit was volledig open land...
dus je hebt bij aankomst
genoeg plek om af te remmen.
Onthoud dat er daar geen straten zijn.
Er is daar een kleine grot...
waar je de tijdmachine
goed kunt verstoppen.
De nieuwe controlebuizen
van de tijdcircuits zijn opgewarmd.
De tijdcircuits staan aan.
Ik schreef de brief op 1 september,
dus we sturen je naar...
2 september, een woensdag.
2 september 1885, 8.00 uur.
Ik word maandag de 7e neergeschoten.
Je hebt vijf dagen.
Volgens mijn brief ben ik hoefsmid,
dus ik zal wel ergens een smidse hebben.
Je hoeft de tijdmachine maar...
naar dat scherm te rijden
tot een snelheid van 140 km per uur.
Wacht even.
Als ik recht op het scherm af ga,
rijd ik die indianen omver.
Marty, je denkt niet vierdimensionaal.
Je wordt onmiddellijk naar 1885 gebracht
en die indianen zullen er niet eens zijn.
Oké.
Succes, voor ons allebei.
Tot in de toekomst.
Je bedoelt het verleden.
- Precies.
Goede reis, Marty.
KOM VEILIG THUIS. -UITRIT.
Klaar, Marty?
Klaar.
- Vooruit, Silver.
Indianen.
De grot.
Aanvallen.
Shit. De cavalerie.
De benzineleiding is kapot.
Maggie. Haal wat water.
Er is hier een gewonde man.
Mama.
Mama, ben jij dat?
- Rustig maar.
Je hebt bijna zes uur geslapen.
Ik had een vreselijke nachtmerrie.
Ik droomde dat ik in een western zat.
Ik werd achtervolgd door
een hoop indianen...
en een beer.
U zit nu veilig op de boerderij van McFly.
'De boerderij van McFly'?
U bent mijn...
Wie bent u?
- Ik heet Maggie McFly.
McFly?
Maggie?
En dat is mevrouw McFly
en vergeet vooral dat 'mevrouw' niet.
Hoe heet u, meneer?
- Ik heet...
Eastwood.
Clint Eastwood.
U stootte uw hoofd, meneer Eastwood.
Niets ernstigs,
maar gelukkig vond Seamus u op tijd.
Seamus.
Mijn man.
Excuseert u me nu, ik moet naar William.
William.
Het is al goed, Will.
Is dat William?
- Ja.
William Sean McFly, de
eerste van onze familie...
die in Amerika geboren is.
Het is al goed, Will.
Meneer Clint Eastwood is hier op bezoek.
Hij mag u wel.
Maggie.
Het eten is klaar.
Ik bemoei me niet graag
met andermans zaken...
maar hoe bent u hier verzeild geraakt...
zonder paard, laarzen of hoed?
Nou, mijn...
paard deed het niet meer,
een beer at mijn laarzen op...
en ik vergat mijn hoed gewoon.
Hoe kon u uw hoed nou vergeten?
Wilt u wat water?
- Ja.
Weet u wat, meneer Eastwood?
Ik zal u helpen uw vriend,
de hoefsmid, te vinden.
U kunt vannacht in de stal slapen...
en morgen breng ik u naar het treinspoor.
U kunt dat tot aan de stad volgen.
Ik geef u zelfs een hoed.
Geweldig. Bedankt.
Dat is mijn William.
Kleine Willy.
Ja.
U vindt de stal vast comfortabel.
De varkens hebben er nooit over geklaagd.
Seamus.
Ik wil met je praten.
- Ja.
Kunt u hem even vasthouden?
Weet je zeker
dat hij geen vloek over ons huis brengt?
Hij is zo'n vreemde jongeman.
- Ja, maar ik voel dat er iets met hem is.
We moeten voor hem
zorgen. Het is belangrijk.
Hé, knul.
Kijk eens hoe leuk de baby hem vindt.
Kleine Will mag vreemdelingen nooit.
Het is net of hij bij ons hoort.
Hé, Will.
Dus jij bent mijn overgrootvader.
De eerste McFly die in Amerika geboren is.
En je hebt op me geplast.
EERLIJKE Joe Statler.
BADHUIS...
Geef ons wat zeep.
- Alsjeblieft.
VLEESMARKT.
HILL VALLEY-FESTIVAL
DANSEN -ETEN -SPELLETJES.
ZATERDAGAVOND, 5 SEPTEMBER.
OPBRENGST VOOR
BOUW KLOKKENTOREN.
MEUBELMAKER.
BUREAU VAN DE SHERIFF.
Kijk eens wat er zojuist is binnengekomen.
Ik wist niet dat het circus er was.
Hij heeft dat hemd vast
van een dode Chinees.
Wat mag het zijn, vreemdeling?
Ik wil...
water met ijs.
- Water met ijs?
Water?
Als je water wilt, steek je je hoofd
maar in de paardenbak buiten.
Hier schenken we whisky.
Pardon.
- Waarvoor?
Ik zoek een hoefsmid.
Hé, McFly.
Ik zei toch dat je hier nooit meer...
Jij bent Seamus McFly niet.
Je lijkt wel op hem,
vooral met die foeilelijke hoed.
Ben je familie van die boer?
Hoe heet je, vent?
- Marty...
Eastwood.
Clint Eastwood.
Wat voor stomme naam is dat nou?
- Hij is maar een onderkruipsel.
Jongens, moet je die tanden eens zien.
Ik heb ze nog nooit zo recht gezien,
tenzij uit een winkel.
Kijk eens naar die schoenen.
Wat voor huid is dat?
Wat betekent dat opschrift?
- 'Nike'? Is dat indiaans?
Barman, ik zoek die waardeloze oplichter
van een hoefsmid.
Heb je hem gezien?
- Nee, meneer Tannen.
Jij bent Dolle Hond Tannen.
'Dolle Hond'?
Ik haat die naam.
Ik haat hem, begrepen?
Niemand noemt me 'Dolle Hond'.
Vooral niet zo'n opgedoft,
betweterig stuk gespuis.
Dansen. Vooruit.
Vooruit, onderkruipsel.
Je kunt wel beter dansen.
Shit.
Ga er maar vandoor, knul.
- Pak hem.
Er is een nieuwe rechtbank.
Het is hoog tijd om iemand op te hangen.
Kijk eens hoe hij slingert.
Ja, we hebben allang niemand opgehangen.
Ik schiet vliegen van een hond
op 500 meter afstand, Tannen...
en ik richt op je hoofd.
Je bent me geld schuldig, hoefsmid.
- Hoezo?
Mijn paard verloor een ijzer.
Jij hebt het erop gezet,
dus het is jouw schuld.
Aangezien je me er nooit voor betaald hebt,
staan we quitte.
Mis.
Ik zat op mijn paard toen het gebeurde,
en ik viel eraf.
Daardoor brak ik
een goede fles Kentucky-bocht.
Naar mijn mening, hoefsmid,
moet je me $5 voor de whisky geven...
en $75 voor het paard.
Dat is $80.
Als je paard een ijzer verloor,
zal ik er een nieuw ijzer opzetten.
Ik schoot het paard neer.
Dat is jouw probleem, Tannen.
- Mis. Het is jouw probleem.
Van nu af aan kan je beter achter je kijken
als je rondloopt.
Want ooit zul je een kogel in je rug krijgen.
Doc.
Marty, ik heb je duidelijk gezegd
hier niet te komen...
maar rechtstreeks naar 1985 terug te gaan.
Dat weet ik, maar ik moest wel komen.
Fijn je te zien, Marty.
Je moet iets aan die kleren doen.
Met die kleren kan je
worden neergeschoten.
Of opgehangen.
Welke idioot heeft je zo aangekleed?
Jij.
EMMETT BROWN -GESTORVEN 07-09-1885...
'Door Buford Tannen in de rug geschoten
wegens een ruzie om $80'?
'7 september'?
Dat is komende maandag.
Nu wou ik dat ik hem geld gegeven had.
Wie is die 'dierbare Clara'?
Ik ken niemand die Clara heet.
Dat weet ik niet, Doc.
Ik dacht dat ze een vriendin van je was.
Mijn verwikkeling in zo'n relatie...
hier in 1885...
zou kunnen leiden tot een verstoring
van het continuüm van ruimte en tijd.
Als wetenschapper...
mag ik dat risico nooit nemen.
Zeker niet na wat we al hebben meegemaakt.
Emmett. Hallo, Emmett.
- Hubert.
De burgemeester.
Sorry, Emmett.
Weet je nog dat je vorige week aanbood...
om de nieuwe onderwijzeres
van het station te halen?
Jazeker.
We hebben net gehoord dat ze morgen komt.
Hier zijn de details.
Bedankt voor je hulp.
- Graag gedaan, Hubert.
Ze heet Clara Clayton.
Nou, Doc...
nu weten we wie Clara is.
Marty, dat kan niet.
Het idee dat ik op het eerste gezicht
verliefd kan worden, is romantische onzin.
Er is geen wetenschappelijke basis
voor dat concept.
Het is geen wetenschap.
Je ontmoet het juiste meisje
en het overkomt je ineens.
Alsjeblieft, zeg dat niet.
Zo is het met Jennifer en mij gegaan.
We konden onze ogen
niet van elkaar houden.
Jee, Jennifer, ik hoop dat ze Oké is.
Dat we haar zomaar op de
veranda achterlieten.
Maak je niet druk. Het gaat vast goed.
Toen je de kalender in 1955 verbrandde,
werd de normale tijdlijn hersteld.
Zodra we weer in 1985 zijn...
hoef je haar maar thuis wakker te maken.
Draai die schakelaar eens om,
helemaal naar rechts.
Ja, draai hem helemaal door.
Laten we gaan.
IJsthee?
- Nee, dank je.
Het is een koelkast.
Juffrouw Clayton
moet maar ander vervoer vinden.
Als ik haar nooit ontmoet,
kan ik ook nooit verliefd worden.
Jij bent Doc.
- Precies.
We halen de DeLorean
en gaan terug naar de toekomst.
Bij het landen
kwam er een gat in de benzinetank...
dus we moeten dat maken
en wat benzine halen.
Bedoel je dat de benzine op is?
Ja. Het is niet erg. Meneer Fusie is er toch?
Meneer Fusie drijft de tijdcircuits
en de snelheidscondensator aan.
Maar de interne verbrandingsmotor
loopt op gewone benzine.
Dat is altijd zo geweest.
Er zal hier tot ergens in de volgende eeuw
geen benzinestation zijn.
Zonder benzine krijgen we de DeLorean
niet tot 140 km per uur.
Wat doen we dan?
35.
- Het heeft geen zin, Marty.
Zelfs het snelste paard ter wereld
kan niet sneller dan zo'n 60 km per uur.
De barman zei dat dit zijn sterkste spul was.
Probeer maar, Marty.
Geef meer gas.
Verdomme.
Het spruitstuk voor de benzine-injectie
is opgeblazen. Het is zeker sterk spul.
Het kost me een maand om het te maken.
Een maand?
Je wordt maandag neergeschoten.
- Dat weet ik.
Ik wou...
Wacht even.
Ik heb het. We kunnen hem
van een steile heuvel afrijden.
We zullen nooit
een glad genoeg oppervlak vinden. Tenzij...
Natuurlijk. IJs.
We wachten tot het winter
is en het meer bevriest.
Winter? Waar heb je het over?
Over drie dagen is het maandag.
Juist, ja.
Laten we er eens logisch over nadenken.
Hij rijdt niet op eigen kracht.
We kunnen hem niet trekken.
Maar als we een manier vinden...
om hem tot 140 km per uur voort te duwen...
Dat is het.
Hoe snel ze kan? Ik heb zelf 90 gehaald.
Ik heb gehoord dat Dappere Frank Fargo
ooit bijna 110 heeft gehaald...
voorbij Verde Junction.
Denkt u dat het mogelijk is 145 te halen?
Honderd vijfenveertig? Potverdorie.
Wie zou er nou ooit zo'n haast hebben?
Het is maar een weddenschap tussen ons.
Is het in theorie mogelijk?
Als je een vlak, recht stuk spoor hebt...
en je trekt geen wagons...
en als je het vuur heet genoeg krijgt.
Ik bedoel heter dan de vuren van de hel.
Het zou mogelijk kunnen zijn
om zo snel te rijden.
Wanneer komt de volgende trein?
Maandagochtend om 8.00 uur.
Hier. Dit zijspoor
dat 5 km tot aan het Clayton-ravijn gaat.
Het is een lang, vlak stuk spoor
dat in 1985 nog steeds zal bestaan.
Hier duwen we de DeLorean
met de locomotief.
Grappig. Op deze kaart
heet het Clayton-ravijn het 'Shonash-ravijn'.
Dat is vast de oude indiaanse naam.
Het is perfect.
Een lang stuk
dat de brug over het ravijn oversteekt...
tot dicht bij die bouwprojecten van Hilldale.
Oké, maar volgens deze kaart...
is er geen brug.
Nou, Doc, we kunnen dat idee vergeten.
We kunnen niet wachten tot hij af is.
Marty, het is perfect.
Je denkt niet vierdimensionaal.
- Nee. Daar heb ik moeite mee.
Begrijp je het niet? De
brug bestaat in 1985 wel.
Hij is veilig en in gebruik.
Zolang we de DeLorean
tot 140 km per uur krijgen...
voor we bij het ravijn komen...
zullen we onmiddellijk op
een tijdstip aankomen...
waarop de brug voltooid is.
We zullen een spoor onder ons hebben
en veilig het ravijn oversteken.
En de locomotief dan?
- Er zal een spectaculair ongeluk komen.
Jammer dat niemand dat kan zien.
Help.
- Goeie genade.
EINDE SPOOR.
Snel.
Springen.
Dank u, meneer. U heeft mijn...
leven gered.
Emmett Brown tot uw dienst, juffrouw...
Clayton.
Clara Clayton.
Clara?
Wat een prachtige naam.
Zal ik deze naar binnen brengen?
Dat hoeft niet. Ik kan het zelf wel.
U heeft al genoeg gedaan.
- Maar het is echt geen moeite.
Ze zegt dat het goed is en we moeten weg.
Mevrouw, succes met uw
baan op school en zo.
Ik regel alles wel
wat de huur van de wagen betreft.
Maakt u zich geen zorgen.
Ik voel me schuldig om wat er gebeurde.
Dat is heel vriendelijk van u,
meneer Brown. Emmett.
Weet je, ik ben bijna blij
dat die slang de paarden bang maakte.
Anders hadden we elkaar
misschien nooit ontmoet.
Het was vast het lot.
Bedankt voor alles.
Graag gedaan.
Ik zie je toch nog wel?
Natuurlijk. Je zult me vaak zien.
Ik heb een winkel.
Ik ben de plaatselijke wetenschapper,
ik bedoel, hoefsmid.
Wat voor wetenschap?
Astronomie? Chemie?
Eigenlijk bestudeer ik alle wetenschappen.
Doc, we moeten gaan.
Ja. Excuseer ons, Clara.
We moeten gaan.
Toedeloe.
Hoezo zul je haar nog vaak zien?
Ik kom haar misschien wel eens tegen.
Zag je hoe ze naar je keek?
Ze was flink geschrokken, hé?
Juffrouw Clayton viel bijna
in het Clayton-ravijn.
Verdorie. Het Clayton-ravijn
werd naar een onderwijzeres genoemd.
Ze zeggen dat ze er 100 jaar geleden in viel.
- 100 jaar geleden.
Dat is dit jaar.
- Ieder kind kent dat verhaal.
We hebben allemaal leraren
die erin zouden mogen vallen.
Goeie genade.
Dan moest ze er dus met die wagen in vallen.
Nu heb ik de geschiedenis
wel ernstig veranderd.
Luister, wat is het ergste
wat er kan gebeuren?
Dan noemen ze het ravijn
maar niet naar haar.
Laten we de DeLorean
klaarmaken en weggaan.
Had ik die rottige tijdmachine
maar nooit uitgevonden.
Ze heeft alleen maar
voor problemen gezorgd.
Doc, met Marty.
Hoor je me? Over.
Ja, Marty.
Geweldig. Deze dingen werken nog.
Oké. Laten we het hele
plan nog eens bespreken.
Sorry dat het model zo grof is...
- Ja, het is niet op schaal, maar dat geeft niet.
Oké. Morgenavond, zondag...
zetten we de DeLorean op dit spoor,
op het stuk...
bij de verlaten zilvermijn.
Bij de splitsing gaat het spoor
van het hoofdspoor af...
en gaat vijf km
richting het Clayton... Shonash-ravijn.
De trein verlaat het station
maandag om 8.00 uur.
We houden hem tegen,
ontkoppelen de wagons,
verzetten de wissel en kapen...
lenen de locomotief en gebruiken haar
om de tijdmachine te duwen.
Volgens mijn berekeningen
halen we 140 km per uur net voordat we...
het ravijn bereiken
en op dat moment gaan we terug naar 1985...
en rijden veilig over de voltooide brug.
Wat betekent dit? 'Terugkeer onmogelijk.'
Dat is ons veilige punt.
Tot aan dit punt kunnen we stoppen
voordat we het ravijn instorten.
Maar als we deze molen voorbij zijn,
is het de toekomst of niets.
We beginnen.
Verbind dat met het positieve uiteinde.
Oké, ben je klaar?
- Ja. Vooruit.
De trein verlaat het station.
Hij nadert de splitsing.
Stop bij de splitsing.
Verzet de wissel.
Ga naar de DeLorean.
Duw de DeLorean...
tot aan 140 km per uur.
Het kan niet eenvoudiger.
Emmett?
Het is Clara.
Snel, bedek de DeLorean.
Hallo.
- Hé, hallo.
Wat een verrassing.
Ik hoop dat ik niet stoor.
We speelden maar met een modeltrein.
Toen mijn tassen van de wagen vielen...
werd mijn telescoop beschadigd.
Aangezien je zei dat je
aan wetenschap deed...
dacht ik dat je hem
misschien zou kunnen repareren.
Ik betaal je er natuurlijk voor.
Ik zou je er niets voor willen vragen.
Laten we er eens naar kijken.
Ik denk dat de lens wat scheef zit, want...
als je hem deze kant op beweegt,
vervaagt het beeld.
Zie je wel?
Maar als je hem de andere kant op beweegt...
dan...
Alles wordt...
helder.
Ik kan hem meteen repareren
en je hem vanavond teruggeven.
Vanavond is het stadsfestival.
Je hoeft niet aan mijn telescoop te werken
tijdens zo'n gelegenheid.
Je gaat er toch heen, hé?
Mevrouw, eerlijk gezegd...
- Ja, natuurlijk. Het festival.
In dat geval zie ik je vanavond op het festival.
Meneer Eastwood.
- Mevrouw.
Bedankt dat je mijn telescoop wilt repareren.
Graag gedaan.
Het is een mooie telescoop.
Dames en heren...
als burgemeester van Hill Valley...
draag ik met veel genoegen deze klok op...
aan de mensen van Hill County.
Dat hij altijd mag blijven staan.
Zeg maar wanneer, heren.
Drie. Twee. Een.
Nu.
Laat het festival beginnen.
Het is wel toepasselijk
dat jij en ik dit nu mogen zien.
Jammer dat ik geen fototoestel heb.
Klaar, heren?
We kunnen die alleen nooit
aan iemand laten zien.
Lachen, Doc.
Wat een geweldige muziek.
Ja, er zit ritme in en je kunt erop dansen.
Kom en stel uw moed op de proef
met de nieuwste producten...
van kolonel Samuel Colts
Vuurwapenbedrijf...
uit Hartford, Connecticut.
Neem dit model nou.
De nieuwe, verbeterde
en verfijnde Colt Peacemaker...
voor u vanavond voor slechts 12 dollar.
Goedenavond.
- Goedenavond.
Je ziet er heel mooi uit.
Dank je.
Wil je...
Zou je willen...
- Dolgraag.
Jongeman, wil je het proberen?
Nee, bedankt.
Doc, dit...
Knul.
- Kan Doc dansen?
Ik zei je net dat zelfs een baby
dit wapen zou kunnen gebruiken.
Je bent toch niet bang om het te proberen?
- Ik ben nergens bang voor.
Kom dan. Kom hier als een man.
Goed, jongeman,
je hoeft alleen maar de
trekker over te halen...
en alle kogels af te vuren.
Daarheen en doe het rustig.
Zo doe je het.
Kan ik het nog eens proberen?
- Ja, ga je gang.
Zeg eens, waar heb je zo leren schieten?
Op de kermis.
Buford, weet je zeker dat
die smid op dit feest is?
Natuurlijk. Iedereen is er vanavond.
U moet uw wapens inleveren
als u aan het feest wilt meedoen.
Wie dwingt ons daartoe, groentje? Jij?
- Ik.
LEVER ALLE VUURWAPENS IN.
Sheriff Strickland.
Ik wist niet dat u weer in de stad was.
Als je het bord niet kunt lezen,
kan je dit vast wel lezen.
Wat een dappere vent
om op iemands rug te mikken.
Net als jij profiteer ik van
elke voordelige situatie.
Lever je je pistool nog in?
Ik maakte maar een grapje.
Natuurlijk lever ik mijn pistool in.
Dat wilden we toch allemaal doen, jongens?
- Ja.
Je mes ook.
Lachen, sheriff.
Dit is uiteindelijk een feest.
De enige keer dat ik zal lachen...
is als jij aan het einde van een touw hangt.
Veel plezier.
Zo pak je ze aan. Geef ze geen centimeter...
en zorg altijd voor discipline.
Onthoud dat woord: discipline.
Ja, papa.
Hartelijk dank.
Meneer Eastwood, wat leuk u te zien.
Ik zie dat u normale kleren
en een mooie hoed heeft.
Sommige mensen vonden
dat die andere me niet goed stond.
Deze staat u goed.
Hij is heel mooi.
- Bedankt.
'Frisbee.' Te gek.
Wat betekent dat?
- Het stond recht voor hem.
Dat is van mij.
- Niet meer.
Geef op.
- Daar is ie, Buford.
Waar?
- Daar.
Hij danst met die jurk daar.
Wat ga je doen, baas?
Als ik deze tromp diep genoeg
in zijn rug steek, hoort niemand het schot.
Voorzichtig. Er zit maar een kogel in.
Ik heb er maar een nodig.
Ik zei dat je op moest letten, smid.
Je bent te vroeg.
Het is 'n Derringer. Klein, maar effectief.
De vorige keer stierf de
vent pas na twee dagen.
Hij bloedde inwendig dood. Heel pijnlijk.
Dat betekent dat je maandag
tegen het avondeten dood bent.
Pardon. Ik weet niet wie u denkt te zijn,
maar we dansen.
Kijk eens wat we hier hebben.
Stel je me niet voor aan de dame?
Ik wil wel dansen.
Ik zou je dat niet gunnen.
Je zult me moeten neerschieten.
Oké.
- Ik dans wel met hem.
Jongens, blijf bij de hoefsmid
terwijl ik met die meid kennismaak.
Ja.
Ik dans niet zo goed
als mijn partner een pistool vastheeft.
Dat leer je wel.
Misschien kan zij mijn $80 wel compenseren.
Laat haar met rust.
Ja, ik wed dat je iets kunt doen
wat $80 waard is.
Ik geloof dat u me onderschat, meneer.
O ja?
Hou op.
Val dood.
Nee, jij.
Ga naar de hel.
Jij.
- Rustig aan, rotzak.
Wat een grote woorden, onderkruipsel.
Ben je mans genoeg
om meer te gebruiken dan een bord?
Laat mijn vrienden met rust.
Wat is er, vent? Ben je laf?
Net wat ik dacht. Een lafbek.
Niemand noemt me laf.
Laten we het dan regelen. Nu meteen.
Niet nu, Buford. De sheriff
heeft onze pistolen.
Zoals ik zei, we regelen dit morgen.
Morgen overvallen we
de postkoets uit Pine City.
En maandag dan? Doen we maandag iets?
Maandag is goed. Je
kunt hem maandag doden.
Ik kom hier maandag terug.
Dan regelen we dit.
Daar op straat...
voor de Palace-saloon.
Ja, goed. Wanneer?
Om 12 uur?
- 12 uur?
Ik pleeg moorden voor het ontbijt. Om 7 uur.
Om 8 uur. Ik pleeg moorden na het ontbijt.
Hou op.
Wat is dit allemaal?
Zorg je voor problemen, Tannen?
Geen problemen, sheriff.
Het is iets tussen Eastwood en mij.
Het gaat de wet niet aan.
Vanavond gaat alles de wet aan. Hou nu op.
Wie vecht, komt twee
weken in de gevangenis.
Oké, mensen. Dit is een feest.
Vooruit. Laten we ons vermaken.
Maandag, 8 uur.
Als je er niet bent, achtervolg ik je
en schiet ik je neer als een eend.
Het is 'hond'. Je schiet
hem neer als een hond.
We gaan, jongens.
Laat deze watjes maar feestvieren.
Hoezo ga je tegen Tannen vechten?
Maak je geen zorgen.
Maandagochtend zijn we weg.
In theorie wel. Maar als
de trein nou te laat komt?
Dat bespreken we later wel.
- Nee, nu.
Bedankt voor uw moed.
- Mevrouw.
Als u niets gedaan had,
was Emmett misschien dood.
Marty... Clint, ik breng Clara thuis.
Oké. Goedenacht.
- Je zette hem op z'n nummer.
Gelukkig heeft iemand zich eindelijk
tegen die rotzak verzet.
Je bent Oké wat mij betreft.
Wil je wat drinken?
Je hoeft me niets aan te bieden.
Het stelde niets voor...
Je mag deze nieuwe Colt Peacemaker
en riem gratis hebben.
Gratis?
Iedereen moet weten dat het pistool
dat Buford Tannen doodde...
een Colt Peacemaker was.
Geen probleem. Hartelijk bedankt.
Als je verliest, wil ik
het natuurlijk weer terug.
Nogmaals bedankt.
Je had hem te pakken.
Je had weg kunnen lopen
en niemand had je erop aangekeken.
Dan waren het alleen woorden geweest,
wat overdreven geklets.
Maar je hebt je op laten jutten...
tot zijn spelletje,
zijn manier van doen, zijn regels.
Seamus, rustig. Ik weet wat ik doe.
Hij doet me denken aan Martin.
- Ja.
Wie?
- Mijn broer.
Wacht even.
Heb je een broer die Martin McFly heet?
Ik had een broer.
Martin liet zich altijd
tot een gevecht uitlokken.
Hij was bang
dat men hem anders een lafaard vond.
Zo kreeg hij een mes in zijn buik
in een saloon in Virginia City.
Hij dacht nooit aan de toekomst, arme Martin.
God hebbe zijn ziel.
Ja, en ik hoop dat u aan de toekomst denkt,
meneer Eastwood.
Ik denk er de hele tijd aan.
Die krater daar is net een sterrenexplosie.
Ja.
- Die daar heet Copernicus.
Moet je mij horen. Net of ik lesgeef.
Toe, ga door met de les.
Maangeografie heeft me
nog nooit zo geboeid.
Je bent erg geleerd.
Toen ik 11 was, had ik difterie.
Ik moest drie maanden in quarantaine.
Mijn vader zette deze
telescoop naast mijn bed...
zodat ik alles buiten het raam kon zien.
Denk je dat we ooit naar
de maan zullen reizen...
net zoals we met treinen
door het land reizen?
Absoluut, maar pas over 84 jaar
en niet met treinen.
We zullen ruimtecapsules
omhoog sturen met raketten...
apparaten die enorme explosies creëren,
die zo krachtig zijn dat ze...
Dat ze de zwaartekracht doorbreken
en het projectiel naar de ruimte sturen.
Ik las dat boek ook.
Je citeert Jules Verne,
De reis naar de maan in 28 dagen.
Heb je Jules Verne gelezen?
Ik ben dol op Jules Verne.
- Ik ook.
Twintigduizend mijlen onder zee.
Mijn favoriete boek.
Toen ik dat als jongetje las,
wilde ik kapitein Nemo ontmoeten.
Plaag me niet.
Je kon dat als jongetje niet gelezen hebben.
Het is pas 10 jaar geleden uitgekomen.
Ja. Ik bedoelde
dat ik me weer een jongetje voelde.
Ik heb nog nooit een vrouw ontmoet
die van Jules Verne hield.
Ik heb nog nooit een man als jij ontmoet.
Doc?
Ik hoop dat je weet wat je doet.
Heb je het tegen mij?
Heb je het tegen mij, Tannen?
Ik ben de enige die hier is.
Toe maar. Maak mijn dag goed.
Goedemorgen.
- Goedemorgen.
Neem een sigaar. Kan ik iets voor je doen?
Nee, alles is goed.
- Veel succes morgen.
We zullen voor je bidden.
- Bedankt.
Goedemorgen.
Wilt u een nieuw pak voor morgen?
Nee, hoor. Bedankt.
Wat doe je?
- Niets.
Ik genoot gewoon van de ochtendlucht.
Het is hier echt prachtig 's ochtends.
Vind je niet?
Ja. We moeten de DeLorean klaarzetten
en ons klaarmaken voor het vertrek.
Kijk eens, de grafsteen.
Laat me die foto nog eens zien.
Mijn naam is verdwenen.
Dat is geweldig, Doc.
We gaan morgen terug naar de toekomst,
dus alles vervaagt.
Maar alleen mijn naam is weg.
De grafsteen zelf en de datum staan er nog.
Dat is niet logisch.
Op deze foto staat wat er gaat gebeuren...
als de gebeurtenissen van vandaag
zo doorgaan tot morgen.
Juist. En?
- Pardon, meneer Eastwood.
Ik moet uw maten nemen.
- Luister, maat, ik wil geen pak kopen.
Dit is voor uw kist.
- Mijn kist?
De kansen zijn 2-1 tegen u.
Ik kan me beter voorbereiden.
Het hoeft mijn naam niet te zijn...
die op deze grafsteen komt.
Het kan die van jou zijn.
Goeie genade.
- Ik weet het, het is ernstig.
Waarom draag je dat pistool?
Je gaat toch niet echt
tegen Tannen vechten?
Morgenochtend ga ik met jou
terug naar de toekomst.
Maar als Buford Tannen ruzie zoekt,
wil ik klaarstaan.
Je hebt gehoord wat die rotzak me noemde.
Je kunt je verstand niet verliezen
om wat gescheld.
Daarom krijg je nou dat
ongeluk in de toekomst.
Wat? Wat is er met mijn toekomst?
Dat kan ik niet zeggen.
Dat zou het alleen erger maken.
Wacht even.
Wat is er mis met mijn toekomst?
We moeten allemaal beslissingen nemen
die ons leven beïnvloeden.
Jij moet doen wat je moet doen...
en ik moet doen wat ik moet doen.
Marty?
- Ja.
Ik heb een beslissing genomen.
Ik ga morgen niet met je mee.
Ik blijf hier.
Waar heb je het over?
Ik zal het niet ontkennen.
Ik ben verliefd op Clara.
- O jee.
We horen hier niet thuis.
Geen van beiden.
Jij kan morgen
nog steeds neergeschoten worden.
Deze grafsteen kan nog steeds
jouw toekomst zijn.
Marty, de toekomst staat niet geschreven.
Ze kan veranderd worden. Dat weet je.
Iedereen kan zijn toekomst
creëren zoals hij wil.
Ik kan dit ene fotootje
niet mijn hele lot laten bepalen.
Ik moet mijn leven leiden
volgens wat ik goed acht...
in mijn hart.
Doc, je bent een wetenschapper.
Zeg het dan maar.
Wat vind je hier de juiste beslissing?
Je hebt gelijk, Marty.
Dat ging goed.
Ik moet in elk geval
afscheid van haar nemen.
Toe nou, Doc.
Denk eens na. Wat zeg je tegen haar?
'Ik moet terug naar de toekomst'?
Ze zal dat niet begrijpen.
Jee, ik doe er aan mee
en ik begrijp het niet eens.
Doc.
Luister.
Misschien...
Misschien kunnen we Clara meenemen.
Naar de toekomst?
Zoals jij al zei, ik ben een wetenschapper,
dus ik moet het
wetenschappelijk aanpakken.
Ik zei dat je het continuüm
niet voor eigen bestwil mag verstoren.
Daarom mag ik dat ook niet doen.
We doen wat we gepland hebben,
en zodra we terug in 1985 zijn...
zullen we deze helse machine vernietigen.
Tijdreizen is veel te pijnlijk geworden.
Clara, ik ben het, Emmett.
Emmett, kom je binnen?
Nee, liever niet. Ik...
Wat is er?
Ik kom afscheid nemen.
Afscheid? Waar ga je naartoe?
Ik ga weg.
Ik ben bang dat ik je nooit meer zal zien.
Emmett.
Clara, je moet weten dat ik veel om je geef.
Maar ik heb gemerkt dat ik hier niet hoor
en dat ik terug naar huis moet.
Waar is dat dan?
Dat kan ik je niet vertellen.
Waar je ook heen gaat, neem me mee.
Dat kan niet, Clara.
Ik wou dat het niet nodig was...
maar geloof me als ik zeg
dat ik je nooit zal vergeten...
en dat ik van je hou.
Ik begrijp niet wat je wilt zeggen.
Clara.
Ik denk niet dat je het zou kunnen begrijpen.
Alsjeblieft, ik moet het weten.
Als je echt van me houdt,
vertel me de waarheid dan.
Vooruit dan maar.
Ik kom uit de toekomst.
Ik ben hier gekomen
in een tijdmachine die ik uitvond...
en morgen moet ik terug naar het jaar 1985.
Ja, Emmett.
Ik begrijp het wel.
Ik begrijp het, omdat je weet
dat ik van Jules Verne hou...
en daarom verzon je die leugens
om me te bedriegen.
Ik heb heel wat leugens gehoord...
maar het feit dat je van me verwacht
dat ik dit geloof...
is zo beledigend en vernederend.
Je kon gewoon zeggen: 'Ik
hou niet meer van je...
en ik wil je niet meer zien.'
Dan zou je tenminste
respect hebben getoond.
Maar dat is de waarheid niet.
Ook leuk je te zien.
Emmett. Wil je je gebruikelijke drankje?
Nee, Chester.
Ik heb vanavond iets sterkers nodig.
Sarsaparilla.
- Whisky, Chester.
Whisky? Weet je het zeker?
Je weet wat er op 4 juli met je gebeurde.
Whisky.
Oké, ik ben je papa niet.
Ik wil gewoon niet dat je de fout ingaat.
Laat de fles maar staan.
Het is een vrouw, hé?
Ik wist het. Ik heb die blik...
duizenden keren in het hele land gezien.
Ik kan je alleen zeggen, vriend,
dat je haar wel zult vergeten.
Clara was een vrouw uit duizenden.
Een uit miljarden. Een uit ontelbaar velen.
De vrouw van mijn dromen
en ik ben haar voorgoed kwijt.
Ik verzeker u, meneer, dat
er andere vrouwen zijn.
Leurend met dit prikkeldraad
door het hele land...
heb ik een ding geleerd...
namelijk dat je nooit
weet hoe de toekomst is.
De toekomst. Ik kan je over
de toekomst vertellen.
Jee, wat heb ik geslapen.
Hoe laat is het, Doc?
Doc.
GESTORVEN 7 SEPTEMBER, 1885.
Wakker worden.
Opstaan. Vooruit.
Ik moet een onderkruipsel doden.
Het is nog vroeg, baas. Waarom zo'n haast?
Ik heb honger.
En in de toekomst
hebben we geen paarden nodig.
We hebben gemotoriseerde koetsen
die auto's heten.
Als iedereen zo'n auto heeft...
loopt of rent niemand dan meer?
Natuurlijk rennen ze,
maar voor ontspanning, voor de lol.
Rennen voor de lol? Wat is daar leuk aan?
STALHOUDERIJ.
Doc.
Hoeveel heeft hij gedronken?
Geen een. Dat is de eerste
en hij heeft er nog niet van gedronken.
Hij houdt het graag vast.
Doc.
Wat doe je?
Ik ben haar kwijt, Marty.
Ik heb niets meer over.
Daarom moet je met me mee terug.
Waarheen?
- Naar de toekomst.
Juist. Laten we gaan.
- Te gek.
Heren, mijn excuses.
Mijn vriend en ik moeten een trein halen.
Op jou, hoefsmid.
En op de toekomst.
- Amen.
Amen.
- Emmett, nee.
Vooruit, Doc. Word wakker, Doc.
Hoeveel heeft hij er op?
- Alleen dit glas.
Maar een glas? Vooruit, Doc.
- Hij kan niet tegen alcohol.
Een kop zwarte koffie.
- Joey, koffie.
Mevrouw?
Tot hoe ver gaat de trein van 8.00 uur?
- San Francisco is het eindpunt.
Ik neem een enkele reis.
Om hem snel nuchter te krijgen,
heb je iets veel sterkers nodig dan koffie.
Wat stel je voor?
Joey, laten we wat opkikkersap maken.
Vooruit, Doc, doorslikken.
Over zo'n tien minuten...
zal hij zo nuchter zijn
als een priester op zondag.
Tien minuten.
Waarom wachten we altijd
tot het laatste moment?
Hier, doe die wasknijper op zijn neus.
Als hij zijn mond opendoet,
giet het dan in zijn strot.
Niet te dichtbij.
Hij is nog bewusteloos.
- Dat was maar een reflex.
Het duurt nog een paar minuten
voordat het spul bij zijn hoofd komt.
Perfect.
Vooruit, Doc. Wakker worden, maat.
Wakker worden, Doc.
Seamus? Ik had je hier
vanochtend niet verwacht.
Ja. Ik voelde aan dat ik hier moest zijn...
alsof mijn toekomst ermee te maken had.
Hij komt zo weer bij. Vooruit.
Vooruit, Doc. We moeten gaan.
Wakker worden, maat.
Ben je daarbinnen, Eastwood?
Het is acht uur en ik wacht op je.
Het is nog geen acht uur.
Wel op mijn horloge.
Laten we dit voorgoed
regelen, onderkruipsel.
Of heb je het lef niet?
HIER RUST CLINT EASTWOOD.
Luister.
Ik heb er vandaag niet zo'n zin in.
Dus ik verlies gewoon.
- Verlies je?
Wat betekent dat?
Dat betekent dat jij wint zonder te vechten.
- Zonder te schieten? Dat kan niet.
Dat kan je niet doen.
Weet je wat ik denk?
Ik denk dat je maar een laf misbaksel bent.
Je hebt tien tellen
om te bewijzen dat ik het mis heb.
Een.
Doc, vooruit, word nuchter, maat.
Twee.
- Ga maar naar buiten, knul.
Ik heb $20 op je gewed,
dus stel me niet teleur.
Drie.
Ik heb $30 tegen je gewed,
dus stel me niet teleur.
Vier.
Je kunt hem beter confronteren, knul,
want als je niet naar buiten gaat...
Wat?
- Vijf.
Wat als ik niet naar buiten ga?
- Dan ben je een lafaard.
Zes.
En dan zul je je hele
leven een lafaard blijven.
Iedereen zal zeggen dat Clint Eastwood...
de grootste lafbek in het westen is.
Zeven.
Hier.
Acht.
Ik heb al een pistool.
Negen.
Tien.
Hoor je me, onderkruipsel?
Ik zei tien, laffe koekenbakker.
Hij is een rotzak.
Het kan me niet schelen wat Tannen zegt.
En ook niet wat anderen zeggen.
Doc, alles goed?
- Ik denk het wel.
Wat een hoofdpijn.
Is hier ook een achterdeur?
- Achterin.
Vooruit.
Kom je buiten of moet ik je komen halen?
Ik mis hier echt aspirines.
Hé.
Handen omhoog, hoefsmid.
Ja, meneer, die arme kerel van gisteravond...
had het ergste liefdesverdriet
dat ik ooit heb gezien.
Toen hij zei dat hij niet wist
hoe hij verder moest leven...
omdat hij wist hoeveel pijn
hij dat meisje gedaan had...
voelde ik echt met hem mee.
Luister, Eastwood.
Ik wil vandaag iemand neerschieten
en het liefst jou.
Maar als je te laf bent...
zal het je vriend, de hoefsmid, worden.
Denk niet aan mij, Marty, en red jezelf.
Je hebt een minuut om te beslissen.
Hoor je me, onderkruipsel? Een minuut.
Ik heb nog nooit iemand
zo om een vrouw zien treuren.
Hoe heette ze ook alweer? Cara? Sara?
Clara.
Pardon.
- Mevrouw?
Was het een lange man
met grote, bruine hondenogen...
en lang, zilverkleurig, golvend haar?
U kent hem.
Emmett.
De tijd is om, onderkruipsel.
Je gaat naar je schepper, hoefsmid.
Hier, Tannen.
Trek je pistool.
Nee.
We kunnen dit vast wel
als mannen uitvechten.
Dat heb je mis, maat.
Dank u.
Dat was goed.
MEST.
Weet je wat ik denk?
Ik denk dat Buford de bak ingaat.
- Ja.
Haal hem uit die stront.
Pak ze.
Buford Tannen, je staat onder arrest...
voor de overval op de
postkoets van Pine City.
Heb je iets te zeggen?
Ik haat mest.
Kijk.
Ja.
De trein.
- Kunnen we hem halen?
Als we rechtstreeks naar
de Coyote-pas gaan.
Hé, meneer. Meneer Eastwood.
Hier is uw pistool, meneer.
- Bedankt, knul.
Seamus.
Het is $12 waard. Nooit gebruikt.
Misschien ruil ik het
in voor een nieuwe hoed.
Juist. Zorg goed voor die baby.
Dat zal ik doen.
Emmett.
'Tijdmachine.'
Kom.
Vooruit.
- Geef me je hand.
Kom op.
Kom op, Marty.
Kom op. We gaan.
Maskers op.
Handen omhoog.
- Is dit een overval?
Het is een wetenschappelijk experiment.
Stop de trein net voor het zijspoor.
Doc.
- Ontkoppel de wagons van de tender.
Ik heb dat altijd al willen doen.
Wat zijn dit voor dingen?
Snelbrandende houtblokken.
Samengeperst hout met antracietstof...
chemisch behandeld om beter te branden.
Ik gebruik ze voor mijn smeltoven.
Deze drie zullen na elkaar ontbranden...
het vuur heter maken, de
boilerdruk opvoeren...
en de trein vooruitstoten.
Klaar om te rijden.
Emmett.
Staan de tijdcircuits aan?
Ja.
Stel de aankomsttijd in:
27 oktober 1985, 11.00 uur.
Oké. We gaan nu 40 km per uur.
Ik gooi de houtblokken erin.
De nieuwe dashboardmeter
geeft de boilertemperatuur aan.
De kleuren geven aan
wanneer elk blok zal ontbranden.
Groen, geel en rood.
Elke ontbranding gaat samen
met een plotselinge versnelling.
Hopelijk halen we 140 km per uur
voordat de naald de 2000 passeert.
Waarom? Wat gebeurt er
als hij de 2000 passeert?
Dan ontploft de boiler.
Perfect.
We zijn net aan de 55.
- Oké, Marty.
Ik kom aan boord.
Emmett.
Kom op.
Houd je maar vast. Het
gele blok ontbrandt zo.
Jee.
We zijn bij 65.
Emmett.
We zijn net de 70 voorbij. Vooruit.
Tachtig.
Emmett.
Clara.
Ik hou van je.
Wat gebeurt er?
- Het is Clara. Ze staat op de trein.
Clara? Perfect.
Ze zit in de cabine. Ik ga haar halen.
De windmolen.
Doc. We gaan de 80 voorbij.
Je haalt het nooit.
Dan moeten we haar meenemen.
Blijf de snelheid opnoemen.
Clara, klim naar mij toe.
Ik weet niet of ik dat kan.
- Je kunt het wel.
Niet naar beneden kijken.
Goed zo.
95 km per uur.
Je doet het goed. Rustig aan.
Kom op.
Nog iets verder.
- Ik kan het niet. Ik ben bang.
110.
- Ga door, Clara.
Kom op. Je doet het goed.
Kom op. Rustig aan.
Niet naar beneden kijken.
Goed zo. Je doet het goed.
Het rode blok ontbrandt zo.
Clara.
Emmett.
Ik probeer je vast te pakken.
Clara, hou vast.
- Ik kan het niet.
Ik geef je het Hoverboard aan.
Marty, pas op.
Emmett, help.
Hou vast.
Klaar, Doc?
Vangen.
Ja.
EINDE SPOOR.
Emmett.
Clara.
27 OKTOBER 1985 -AANKOMST.
EASTWOOD-RAVIJN.
Nou, Doc...
hij is vernietigd.
Net zoals je wilde.
LYON-WIJK...
Hé, idioot, ga weg...
- Pas op, Biff.
Ik wilde je niet bang maken.
Ik herkende je niet.
Waar ben je mee bezig?
- Ik doe de tweede laag erop.
Speel je cowboytje?
Kom, jongens. We komen
te laat voor de brunch.
Pap, ze houden je reservering
niet de hele dag vast.
Waar is m'n andere bril?
Lorraine, heb jij hem gezien?
- In je suéde jas, schat.
Marty? Wat is er?
We dachten dat je bij het meer was.
Had je dat aan bij het meer?
- Gelukkig zijn jullie weer normaal.
Wie moet je voorstellen? Clint Eastwood?
Ja. Ik moet Jennifer halen.
Mooie hoed.
- Bedankt, Biff.
Jennifer.
Jen.
Marty.
Ik had een nare nachtmerrie.
Mijn droom leek zo echt.
Hij ging over de toekomst.
Over ons.
En jij werd ontslagen.
Wacht even. Hoezo werd ik ontslagen?
Hilldale.
Hilldale. Daar wonen we.
Ik bedoel, daar komen we te wonen.
Ooit.
Het was toch wel een droom?
De grote M.
Hoe gaat het, McFly?
- Hé, Needles.
Mooie auto. Eens kijken hoe hard ie gaat.
Zodra het groen wordt.
- Nee, bedankt.
Wat is er? Ben je bang?
Marty, niet doen.
- Hou je vast.
Kom op.
- Vooruit.
Ja, vooruit.
Deed je dat expres?
Ja. Ben ik soms zo stom
om met die idioot te racen?
Jee. Ik zou die Rolls-Royce geramd hebben.
JE BENT ONTSLAGEN.
Het is weg.
Er is inderdaad niet veel meer over.
Doc komt nooit meer terug.
Ik zal hem wel missen, Jen.
Wat is dat?
Doc.
- Marty.
Hij rijdt op stoom.
Ontmoet het gezin. Clara ken je al.
Hallo, Marty.
- Mevrouw.
Dit zijn onze zoons:
Jules en Verne.
Jongens, dit zijn Marty en Jennifer.
Doc, ik dacht dat ik je nooit meer zou zien.
- Een wetenschapper zet door.
Ik moest terugkomen voor Einstein...
en ik wilde niet dat je bezorgd om me was.
Ik heb een souvenir meegenomen.
Prachtig, Doc.
Bedankt.
Dr. Brown, ik heb dit briefje
vanuit de toekomst meegenomen...
en nu is het vervaagd.
Natuurlijk is het vervaagd.
Wat betekent dat?
Het betekent dat je toekomst
nog niet geschreven staat.
Van niemand.
Je toekomst is wat je er zelf van maakt.
Dus maak er allebei iets goeds van.
Dat zullen we doen.
Achteruit.
Oké, jongens, gordels om.
Waar ga je nu heen?
Terug naar de toekomst?
Nee. Daar ben ik al geweest.
(¯`.¸¸.->  2010 <-.¸¸.´¯)