Zullen we een ritje maken, meneer?
Jennifer.
Wat ben ik blij om jou te zien.
Ik wil even naar je kijken.
Marty, je doet alsof je me
in geen week hebt gezien.
Dat is ook zo.
Gaat het? Is alles in orde?
Ja.
Alles is geweldig.
Marty.
Je moet met me meekomen.
Waarheen?
- Terug naar de toekomst.
Wacht even. Wat doet je, Doc?
- Ik heb brandstof nodig.
Toe maar. Vlug. Ga de auto in.
Nee, Doc. Ik ben net terug. Jennifer is hier.
We gaan met de nieuwe truck rijden.
Neem haar mee. Dit gaat haar ook aan.
Wacht even. Waar heb je 't over?
Wat gebeurt er met ons in de toekomst?
Worden we een stel minkukels of zo?
Nee. Jennifer en jij komen prima terecht.
Het gaat om jullie kinderen.
Aan hen moet iets worden gedaan.
Doc, achteruit.
De weg is te kort om naar 140 op te trekken.
Wegen? Waar wij heengaan,
hebben we geen wegen nodig.
Hé, Marty.
Marty, hier zijn de nieuwe lucifersboekjes...
die ik voor m'n autohandel liet drukken.
Een vliegende DeLorean?
Wat gebeurt er hier in godsnaam?
veel kijkplezier !!
Back to the Future (1989)
Part II
veel kijkplezier !!
Wat was dat?
- Een taxi.
Een taxi? Ik dacht dat we vlogen.
- Precies.
Oké, Doc. Wat gebeurt er?
Waar zijn we? Wanneer zijn we?
We landen bij Hill Valley, Californië...
om 16.29 uur...
op woensdag, 21 oktober 2015.
2015?
We zitten dus in de toekomst.
Hoezo? Hoe kunnen we
in de toekomst zitten?
Jennifer...
hoe zal ik je dit vertellen, maar...
je zit in een tijdmachine.
En dit is het jaar 2015?
- 21 oktober 2015.
Jeetje, dus je meende het echt.
Marty, we kunnen echt onze toekomst zien.
Je zei dat we getrouwd waren, hé?
Ja...
- Ja? Was het een mooie bruiloft?
We gaan onze bruiloft zien.
- Wauw.
Ik ga m'n trouwjurk zien.
Waar zouden we wonen?
Vast in een groot huis met veel kinderen.
Hoeveel kinderen...
Doc. Wat doe je in godsnaam?
- Kalm maar.
Het is een alfaritme-slaapopwekker.
Niemand moet te veel
over z'n toekomst weten.
Wanneer ze ontwaakt,
denkt ze dat 't een droom is.
Waarom nam je haar dan mee?
- Ik moest iets doen.
Ze zag de tijdmachine.
Daarom kon ik haar niet achterlaten.
Geen zorgen. Ze is niet
essentieel voor m'n plan.
Nou, jij bent de dokter, Doc.
Hier is onze uitrit.
WELKOM -HILL VALLEY.
Je moet uitstappen en je verkleden.
Nu? Het giet.
Wacht nog vijf seconden.
Op de seconde.
Verbluffend. Absoluut verbluffend.
Helaas is het postkantoor
niet zo efficiënt als de weerdienst.
FUSIEFABRIEK.
Sorry voor de vermomming,
ik was bang dat je me niet zou herkennen.
Ik liet me in een
verjongingskliniek behandelen.
Liet rimpels weghalen,
haar herstellen, bloedtransfusie...
verlengde m'n leven met zo'n 30 tot 40 jaar.
Ze vervingen ook m'n milt en dikke darm.
Wat zeg je ervan?
Je ziet er prima uit, Doc.
De toekomst.
Ongelofelijk.
Dit moet ik gaan bekijken, Doc.
- Alles op z'n tijd.
We hebben een strak schema.
- Vertel me over mijn toekomst.
Word ik een rijke rockster?
Niemand moet teveel van z'n lot afweten.
Maar ik ben toch wel rijk?
- Marty, doe je shirt nou uit.
Doe het jack en de schoenen aan.
We moeten een missie volbrengen.
Precies op schema.
Krachtveters. Mooi werk.
Dit past niet.
Automatische pasvorm.
De kinderen dragen nu hun broeken
binnenstebuiten. Trek de zakken naar buiten.
Zet deze pet op.
Perfect. Je lijkt sprekend
op je toekomstige zoon.
Wat?
- Help me Jennifer hierheen te sjouwen.
Wat gaat er gebeuren?
- Pak haar voeten.
Oké, en nu?
Over precies twee minuten
ga je naar Café De Jaren 80 om de hoek.
Café De Jaren 80?
Het is zo'n nostalgisch café,
maar slecht nagemaakt.
Ga naar binnen en bestel
een Pepsi. Hier is $50.
Wacht op een vent die Griff heet.
Goed. Griff.
Griff gaat vragen
of je vanavond thuis bent of niet.
Je bent niet thuis.
Wat hij ook zegt, zeg nee,
je bent niet geïnteresseerd.
Ga dan weg, kom hier terug en wacht op mij.
Praat tegen niemand. Raak niets aan.
Doe niets. Reageer op niemand...
en probeer nergens naar te kijken.
Ik snap 't niet.
Je zei dat dit om m'n kinderen ging.
- Kijk wat er met je zoon gebeurt.
M'n zoon?
JONGEMAN IN DE GEVANGENIS.
Hij lijkt precies op me.
'Binnen twee uur na z'n arrestatie
werd Martin McFly jr...
'berecht, schuldig bevonden
en veroordeeld tot 15 jaar gevangenis'?
Binnen twee uur?
Het rechtssysteem werkt snel
nu de advocaten zijn afgeschaft.
Dit is heftig.
Het wordt erger. Je dochter probeert hem
te laten ontsnappen en krijgt 20 jaar.
M'n dochter? Heb ik een dochter?
Dit ene voorval veroorzaakt
een kettingreactie...
die je hele familie kapotmaakt.
Doc, deze datum... Dit
is de krant van morgen.
Precies. Ik ben in de tijd vooruitgegaan
om te zien wat er nog meer gebeurt.
Ik heb alles herleid tot dit ene voorval.
We zijn hier om dit voorval te verhinderen.
Verdorie. Ik ben laat.
Waar ga je nu heen?
De echte Marty jr. onderscheppen.
Jij neemt z'n plaats in.
Café De Jaren 80, vent die
Griff heet, nee zeggen.
En Jennifer? Ze kan niet
zomaar blijven liggen.
Ze is veilig. Het is maar voor even.
Marty, wees voorzichtig.
Die Griff heeft kortsluiting in z'n bovenkamer.
De toekomst.
VERBODEN TE LANDEN.
Welkom bij Texaco.
Wil je met je auto ver,
stop dan bij de vertrouwde ster.
Olie wordt gecheckt.
Landingsgestel wordt gecheckt.
Nog steeds een nephaai.
Dag, vrienden. Hier Goldie Wilson III
van Wilson Hover ombouwsystemen.
Weet je, toen m'n opa
burgermeester van Hill Valley was...
zat hij met verkeersproblemen...
maar nu is het verkeer geen probleem meer.
Ik bouw je oude auto om
tot een luchtmobiel...
voor maar $39.999,95.
Dus kom langs bij mij...
Goldie Wilson III,
op een van onze 29 gunstige locaties.
Denk erom, hou ze in de lucht.
SPORTALMANAK 1950-2000.
Het is met hete salsa, avocado's...
koriander, gemixt met
bonen naar keuze, kip...
rundvlees of varkensvlees.
Ober.
Welkom bij Café De Jaren 80...
waar 't altijd ochtend is in Amerika,
zelfs 's middags.
Onze dagschotel is mesquite-gegrilde sushi.
Neem de gijzelaar-speciaal.
Op Cajun-wijze.
- Neem de gijzelaar-speciaal.
Ik wil alleen een Pepsi.
McFly.
Ja. Ik heb je wel zien rondlopen.
Je bent toch Marty McFly's zoon?
Biff?
- Je bent Marty jr.
Vette pech, jong.
Wat zwaar om genoemd te zijn
naar een totale sukkel.
Hoezo?
Hallo. Is daar iemand?
Denk na, McFly.
Je ouwe heer? Meneer Mislukkeling?
Wat?
- Inderdaad.
Mislukkeling met een hoofdletter 'M'.
Ik weet toevallig dat George McFly...
Ik bedoel niet George
McFly. Ik bedoel z'n zoon.
Jouw ouwe heer, Marty McFly sr. ?
De man die z'n leven
helemaal naar de bliksem hielp.
Deed ik dat?
Ik bedoel, deed hij dat?
Hé, opa...
ik zei twee lagen was op m'n auto,
niet maar eentje.
Ik heb er net vorige week
een tweede laag opgedaan.
Met je ogen dicht?
- Zijn jullie familie?
Hallo? Is daar iemand?
Zou Griff me opa noemen
vanwege z'n gezondheid?
Is hij Griff?
- Opa.
Waar betaal ik je in godsnaam voor?
Jong, groet je oma van me.
Kom weg daar, opa.
- Kalm aan.
En McFly, blijf daar. Jouw beurt komt zo.
Dit is een videospelletje.
Ik heb 'm aangezet.
M'n papa heeft me hierover verteld.
Het is Wild Gunman.
Hoe speel je het?
Ik zal 't je laten zien.
Ik ben hier heel goed in.
Speel je dit met je handen?
Dat is speelgoed voor baby's.
Babyspeelgoed?
Pepsi Perfect.
Verdorie.
- Pepsi.
McFly.
Je moest hier blijven, heb ik toch gezegd.
Hé lui, hoe gaat het?
McFly.
- Ja?
- Wat is er?
Je schoen is los.
En, McFly, heb je al een beslissing genomen
over de mogelijkheid van vanavond?
Nou, Griff. Ik weet het
nog niet helemaal zeker...
want het kan gevaarlijk zijn.
Wat is er mis, McFly?
Heb je geen ballen?
Wat een wat je.
Wat wordt het, McFly? Doe je mee of niet?
Ik weet het gewoon niet zeker.
Ik moet het eerst met m'n vader overleggen.
Je vader?
Verkeerd antwoord. Je hebt verloren.
Oké, Griff, ik doe het. Wat je maar wilt.
Blijf hieronder en hou je kop.
Doortrappen jullie.
En nu...
het goede antwoord graag.
Zo.
Sinds wanneer ben jij
handtastelijk geworden?
Het antwoord is nee, Griff.
Nee?
- Ben je soms doof en stom? Ik zei nee.
Wat is er mis, McFly? Ben je een lafaard?
Hoe noemde je me, Griff?
Een lafaard, McFly.
Niemand noemt me...
een lafaard.
Oké, kluns.
- Kijk daar.
Hé, stop even klein meisje.
Stop, ik moet je 'hoverboard' even lenen.
Waar is hij?
- Hier.
Daar.
Hij zit op een hoverboard.
Pak de boards.
- Pak McFly.
Pak hem.
Ja, we hebben hem.
Dit komt me allemaal heel bekend voor.
McFly, jij bojo.
Die boards doen het niet op water.
- Tenzij je aangedreven wordt.
Aanhaken.
Aan slag.
Allemachtig.
Eikels.
Op de droogstand.
Jack wordt gedroogd.
Het jack is nu droog.
Hé, klein meisje, bedankt.
Hou maar. Ik heb nu een Pit Bull.
Kom mee.
- Red de klokkentoren.
Geef $100 en help de klokkentoren redden.
Sorry, nee.
Dat is een belangrijk historisch monument.
- Een ander keertje.
Zestig jaar geleden sloeg daar de bliksem in.
Wacht eens. Cubs winnen de World Series...
Van Miami?
- Ja, hoe vind je dat.
Wie had dat gedacht? 100-1 kans.
Kon ik maar terug
naar het begin van het seizoen...
en op de Cubs inzetten.
- Ik bedoelde Miami...
Wat zei je daarnet?
Kon ik maar terug naar het begin
van het seizoen, en op de Cubs inzetten.
SPORTALMANAK 1950-2000.
Deze heeft iets
interessants. Een boekomslag.
Die dienden om de boeken te beschermen.
Dat was voor het stofafwerende papier.
Als je in stof bent geïnteresseerd,
dan is hier iets uit de jaren 80...
een zogenaamde kruimeldief.
Ik kan niet verliezen.
- Hierboven.
Doc, wat is er?
- Wacht even. Ik zet hem daar neer.
Ja, Oké.
Hé, precies op tijd.
Een vliegende DeLorean?
Die heb ik in geen 30 jaar gezien.
Sorry. Het spijt me.
Hé, ik ben hier aan het oversteken.
Wat krijgen we nou?
- Rij niet trank. Lage res scuzzbal.
Twee dezelfden?
Ik stopte hem in een schijndoodkennel.
Einstein had geen idee dat ik weg was.
Marty.
Wat in Sir Isaac H. Newtons naam
is hier gebeurd?
Doc, m'n zoon dook op. De pleuris brak uit.
Jouw zoon?
Grote genade, hier was ik bang voor.
Ik gebruikte het voor
Jennifer. Er was te weinig...
over om je zoon een uur
lang uit te schakelen.
Doc, moet je dit zien.
Het verandert.
JONGEMAN IN DE GEVANGENIS
BENDE IN DE GEVANGENIS.
Ik ben erin geluisd.
Ja. Ja, natuurlijk.
Griff gaat de gevangenis in
vanwege dit hoverboard-incident.
Je zoon gaat vanavond niet met hem mee.
Die diefstal vindt niet plaats.
De geschiedenis, de
toekomstige geschiedenis...
is veranderd, en dit is het bewijs.
We zijn geslaagd. Niet
volgens plan, maar toch.
We halen Jennifer en gaan naar huis.
Hoi, Einie. Hoi, maatje.
Wat is dit?
- Een souvenir.
'Vijftig jaar sportstatistieken.'
Dat lees je niet voor je lol.
Doc, je mag toch wel wat toekomstinformatie
mee terugnemen?
We kunnen weddenschappen afsluiten.
Ik heb de tijdmachine niet uitgevonden
voor financieel gewin.
De opzet is om meer inzicht
in de mensheid te krijgen.
Ons verleden, onze toekomst,
de valkuilen, de mogelijkheden...
de gevaren en de belofte.
Wellicht een antwoord...
op die universele vraag: 'Waarom? '.
Daar ben ik helemaal voor.
Daarbij mag je toch wel wat geld verdienen?
Dit ga ik weggooien.
Goeie genade.
McFly, Jennifer Jane Parker,
Oakhurst Street 3793...
Hilldale, 47 jaar.
47? Wat een geweldige facelift.
Wat gebeurt er?
Haar duimafdruk heeft tot
haar identiteit geleid.
Omdat zo'n afdruk nooit verandert,
denken ze dat dit Jennifer is.
We moeten ze tegenhouden.
Hoe? Zeggen dat we tijdreizigers zijn?
Dan laten ze ons opnemen.
Ze is clean. We brengen haar thuis.
Naar Hilldale?
Daar zijn we niet voor donker.
Ze brengen haar naar je toekomstige huis.
We komen kort daarna
en nemen haar mee terug naar 1985.
Ga ik zien waar ik woon?
Zie ik mezelf als oude man?
Nee, dat kan resulteren in... Goeie genade.
Jennifer zou haar toekomstige zelf
kunnen tegenkomen.
De gevolgen kunnen rampzalig zijn.
Hoe bedoel je?
- Ik zie twee mogelijkheden.
Een, ze ziet zichzelf 30 jaar ouder,
raakt in shock en raakt bewusteloos...
of twee, de ontmoeting
brengt een tijdparadox teweeg...
en veroorzaakt een kettingreactie
en die ontrafelt...
het ruimte-tijdcontinuüm
en vernietigt het hele heelal.
Dat is weliswaar het doemscenario.
De vernietiging kan plaatselijk zijn,
alleen ons eigen melkwegstelsel.
Wat een opluchting.
Laten we Jennifer vinden
voordat ze zichzelf vindt.
De luchtweg staat vast.
Zo komen we er nooit.
En dit blijf hier.
Ik heb de tijdmachine niet uitgevonden
om te gokken, maar om door de tijd te reizen.
Weet ik.
Dus Doc Brown
heeft een tijdmachine uitgevonden.
POLITIE.
Hilldale.
Een broeinest van tranks,
lobo's en ziphoofden.
Ze zouden het helemaal moeten platgooien.
Welkom thuis, Jennifer.
U was een beetje tranken,
maar u kunt wel lopen.
Mevrouw, u moet uw lampen instellen.
Het is gevaarlijk zonder licht.
Licht aan?
- Ja. Nou, luister.
Doe kalm aan, dan komt alles in orde.
En oppassen in de toekomst.
De toekomst?
Fijne dag nog, mevrouw McFly.
Uitzending van mooie vergezichten
24 uur per dag.
Dit is uw Landschapsnet.
Ik zit in de toekomst.
LIEFDESKAPEL.
Trouw ik in de Liefdeskapel?
Mam, ben jij dat?
Ik moet hier weg.
Mam.
Mam, ben jij dat?
Oma Lorraine.
- Schatje.
Wat is er met opa?
- Die heeft weer last van z'n rug.
Hoe gaat 't met opa's lieverdje?
- Hoe heb je dat gedaan?
Op de golfbaan.
Zijn je ouders al thuis? Ik heb pizza.
Wie gaat dat allemaal eten?
- Ik.
Verrekte verkeer.
De oude Jennifer komt ongeveer nu thuis.
Als we maar op tijd zijn.
Wat is er aan de hand, Doc?
- Ik dacht dat ik een taxi zag.
Ik dacht dat hij ons volgde.
Dat dit raam nog steeds kapot is.
Toen de reparateur papa
een lafaard noemde...
gooide papa hem het huis uit.
Nu wil niemand het repareren.
Moet je zien hoe versleten dit is.
Je vaders probleem is, Marlene,
dat hij z'n zelfbeheersing verliest...
zodra iemand hem laf noemt.
Hoe vaak hebben we dat al gehoord?
'Ma, hij mag niet denken dat ik laf ben.'
Nou, je hebt inderdaad gelijk.
Zo'n dertig jaar geleden
wilde je vader bewijzen dat hij niet laf was.
Het resulteerde in een auto-ongeluk.
Met de Rolls-Royce?
Auto-ongeluk.
Oké, Einie, laten we Jennifer zoeken.
Woon ik in Hilldale? Geweldig gewoon.
Blijf hier. Verkleed je. Als
ik je nodig heb, roep ik.
Ik wil naar m'n huis kijken.
Je mag je oudere zelf niet tegenkomen.
Einie, kom mee.
Hilldale.
Dit is gaaf.
Een, zeven, vier komma vijf nul.
Dat is dan $174,50.
- Hier.
Kijk uit in deze buurt.
Waar is m'n bon?
- Daar in je hand.
Geen fooi?
Dat ongeluk veroorzaakte een kettingreactie
die Marty's leven ruïneerde.
Anders was het leven van je vader
anders gelopen.
De man had geen aanklacht ingediend...
Marty had z'n hand niet gebroken,
hij had nog muziek gemaakt...
hij had zich niet in
zelfmedelijden verdronken.
Hé, mam, leuke broek.
Je moeder trouwde met hem omdat...
Mam?
Uitzetten.
Ik wil net 18, 24, 63, 109,
87 en het weerberichtnet.
We brengen u 24 uur lang
het weer van over de hele wereld.
Het weer blijft hetzelfde...
Erkende implantaatchirurgen...
Welkom thuis, Marty.
Papa is thuis.
Ja, hoor. Hij is thuis. Papa is thuis.
Heer des huizes.
- Hallo.
Kasteelheer.
Wat is dit nu weer?
Lithiummodus aan.
Ja. Dat is beter.
Rotkinderen.
Hé, zoon.
Kijk je weer eens tv?
Klootz...
Pizza. Ik heb honger.
- Wacht op je beurt.
Schuif 'm maar in m'n mond als ie klaar is.
Doe niet zo leuk.
Mooi. Het Wreedheden-net.
Hydrateerniveau 4, alsjeblieft.
Is ie klaar?
Alsjeblieft.
Ma, jij weet hoe je een
pizza moet hydrateren.
Sorry. Ik heb 't helemaal gemist.
Ik maak me alleen zorgen om Jennifer.
Waarom is ze niet thuis?
- Ik weet niet zeker waar Jennifer is, ma.
Ze had allang thuis moeten zijn.
Ik kan niet bijhouden...
- Fruit.
Fruit, alsjeblieft.
- Ze heeft weer zo'n bui.
Gaat het niet goed tussen jullie?
Jawel. Geweldig, ma. We
zijn net een stel tieners.
Pa, telefoon. Het is Needles.
Pa, 't is voor jou.
Oké. Ik neem 'm wel in de zitkamer.
Intrekken.
Hierbinnen, alsjeblieft.
Hé, de grote M.
Hoe gaat ie, McFly?
Hé, Needles.
Needles?
Heb je m'n zakenvoorstel bekeken?
Ik weet 't niet, Needles.
- Waar ben je bang voor?
Als dit lukt, zijn je
financiële problemen opgelost.
En als 't niet lukt, kan ik ontslagen worden.
Het is illegaal. Wat als de Jits meekijkt?
De Jits komt er nooit achter.
- God.
Kom op. Steekje kaart in de gleuf,
en ik regel het wel.
Tenzij je wilt dat iedereen in de divisie
je een lafaard vindt.
Niemand noemt me een lafaard, Needles.
Niemand.
- Oké.
Bewijs het.
Oké.
Goed, Needles.
Hier is m'n kaart.
Scan hem. Ik doe mee.
Bedankt, McFly. Ik zie
je morgen op de fabriek.
McFlyl.
Fujitsu-san.
McFly...
ik heb meegekeken met die scan
die je net hebt geïnterfaced.
Je bent ontslagen.
Ontslagen. Nee.
Het was mijn schuld niet, meneer.
Needles zat erachter.
- En jij werkte mee.
Het was een valstrik.
Ik wilde hem in de val lokken.
Lees m'n fax.
Alstublieft. U kunt me niet ontslaan.
Ik ben ontslagen.
JE BENT ONTSLAGEN.
Dit is heftig.
Wat moet ik tegen Jennifer zeggen?
Jennifer.
Doc. Wat ben ik blij je te zien.
Ga door de voordeur. Ik zie je daar.
Hij kan niet open. Er is geen deurknop.
Druk je duim op de plaat.
Welke plaat?
Marty, wat betekent deze fax?
Ma. Het Is een grap van kantoor. Een nepfax.
Ik hoorde je schreeuwen.
- Ma, rustig maar. Ik schreeuwde niet.
Needles en ik maakten een geintje.
Welkom thuis, Jennifer.
M'n baan kwijt, ma? Kom nou toch.
Ik ben jong.
- Ik ben oud.
Marty.
Marty, kom eens gauw.
Ze heeft haar oudere ik ontmoet
en raakte in shock.
Het komt goed met 'r.
Ze moet terug naar 1985.
Dan vernietig ik de tijdmachine.
Vernietig je hem?
En dat gedoe over menselijkheid,
waar we heengaan en waarom?
Dit voorval bewijst
dat de risico's te groot zijn.
En ik gedroeg me verantwoordelijk.
Wat als de tijdmachine
in de verkeerde handen valt?
M'n enige spijt...
is dat ik nooit de kans zal krijgen
om m'n favoriete tijdperk te bezoeken...
het Oude Westen.
Maar tijdreizen is gewoon te gevaarlijk.
Laat ik me maar wijden aan de studie van...
het andere grote wonder van het heelal:
Vrouwen.
Marty, Einie, zet je schrap
voor tijdelijke verplaatsing.
Is het gelukt?
Zijn we terug?
We zijn terug.
We zetten haar op de schommel.
Dan kom je met je truck
en maakt haar wakker.
Als ze bij haar eigen huis wakker wordt...
kan je haar overtuigen dat 't een droom was.
Laten we haar zomaar achter?
Desoriëntatie helpt 'r te overtuigen
dat het een droom was.
Hoe lang is ze bewusteloos?
Ik weet 't niet zeker.
Ze kreeg een flinke shock.
Het kan een paar minuten duren.
Waarschijnlijk een paar uur.
Neem maar wat vlugzout mee.
- Jij bent de dokter, Doc.
Kom op we gaan, Einie.
Maak je geen zorgen. Het komt goed.
Er zaten toch geen tralies voor deze ramen?
WOONWIJK LYON.
Heb je me nodig,
ik zit in m'n lab dit ding te ontmantelen.
Goed.
Wat is dit?
Wacht even. Wat doe je in mijn kamer?
Aanranding. Mama.
- Oké.
Papa, help.
- Verroer je niet, eikel.
Ik wil geen moeilijkheden.
- Die heb je nu wel, vuilak.
Wat doe je hier?
- Ik ben in het verkeerde huis.
Daar heb je gelijk in, klootz...
Luister. Ik heb me vergist.
- Je hebt je zeker vergist.
Ik sla je helemaal in elkaar.
Mooi. Ren maar weg, eikel. Zeg maar
tegen die makelaar dat we niet verkopen.
We laten ons niet terroriseren.
Dit moet het verkeerde jaar zijn.
26 OKTOBER 1985...
1985?
Dat kan niet.
- Neerleggen.
Dus jij bent die klootzak die m'n kranten pikt.
Meneer Strickland.
Meneer Strickland. Ik ben het, Marty.
- Wie?
Martin McFly. Kent u me niet van school?
Ik heb je nog nooit gezien,
maar je lijkt me een lapzwans.
Inderdaad. Ik ben een lapzwans.
U liet me vorige week nablijven.
- De school is zes jaar geleden afgebrand.
Je hebt drie seconden om hier weg te komen
met je ballen intact.
Een.
- Ik wil alleen weten wat er aan de hand is.
Twee.
Strickland.
Ja.
Pak aan, lapzwansen.
Welkom in HELL VALLEY
EEN FIJNE PLAATS OM TE WONEN.
Kijk uit waar je loopt,
stomme dronken voetganger.
Red.
Biff Tannens PRETPARADIJS.
Dames en heren,
welkom in het Biff Tannen museum.
Gewijd aan onze meest
vooraanstaande burger...
en Amerika's grootste, levende volksheld...
de enige echte Biff Tannen.
We kennen allemaal de legende,
maar wie is de mens?
Binnen hoort u hoe Biff...
een van de rijkste
mannen van Amerika werd.
Hoor de geweldige geschiedenis
van de Tannenfamilie...
te beginnen bij z'n grootvader,
Buford 'Dolle Hond' Tannen...
snelste schutter uit het Westen.
Zie Biffs eenvoudige komaf
en hoe een uit je naar de renbaan...
op z'n 21ste verjaardag
hem in een klap miljonair maakte.
Man uit Hill Valley wint fortuin.
Beleef de opwinding
van een geweldig winnende hand...
die hem de bijnaam opleverde:
'De gelukkigste man ter aarde.'
Hoor hoe Biff die winnende hand omzette...
in het enorme imperium genaamd Biffco.
Ontdek hoe in 1979...
Biff succesvol lobbyde
om gokken te legaliseren...
en Hill Valley's
vervallen gerechtsgebouw omtoverde...
in een prachtig casinohotel.
Ik wil maar een ding zeggen:
God zegene Amerika.
Ontmoet de vrouwen die
deelden in z'n passie...
bij het zoeken naar ware liefde...
en herbeleef Biffs mooiste moment...
als hij in 1973
zijn romantische droom verwerkelijkt...
door te trouwen
met z'n jeugdliefde Lorraine Baines McFly.
Drie keer is scheepsrecht.
Nee.
- Ga mee naar boven.
Laat me los.
Dit kan op de makkelijke
manier of de moeilijke.
De makkelijke manier.
Ma? Ma, ben jij dat?
- Kalm aan maar, Marty.
Je hebt bijna twee uur geslapen.
Ik had een afschuwelijke nachtmerrie.
Nou, je bent nu veilig en wel
terug op de goeie ouwe 27ste verdieping.
Zevenentwintigste verdieping.
Ma? Ma, dat kan jij toch niet zijn.
Nou, ik ben het wel, Marty. Gaat 't met je?
Ja, ik ben in orde.
Je bent alleen zo... Je bent zo...
vol.
Alles komt in orde, Marty. Heb je honger?
Ik kan roomservice bellen.
Roomservice?
Lorraine.
- O, mijn god. Het is je vader.
M'n vader?
Je hoort in Zwitserland te zitten, klootzak.
M'n vader.
Ben je weer van een kostschool afgetrapt?
Weet je hoeveel geld ik heb verspild
aan jouw waardeloze kinderen?
Wat kan 't je schelen? We hebben genoeg.
Laten we met dat geld onze kinderen
tenminste een beter leven geven.
Ho. Dit gaan we even rechtzetten.
Marty is van jou, niet van mij.
Al 't geld in de wereld
zou die luie donder nog niet helpen.
Hou hier mee op, Biff.
Moet je 'm zien.
Hij is net zo'n eikel als z'n vader was.
Heb het lef niet om zo
over George te spreken.
Je kunt nog niet in z'n schaduw staan.
Jij klootzak.
Altijd even opvliegend.
Wil je me een dreun geven?
Verdomme, Biff. Genoeg nu. Ik ga bij je weg.
Ga maar. Maar bedenk dit, Lorraine.
Wie zal je kleren betalen?
En je sieraden en drank?
Wie gaat je cosmetische chirurgie betalen?
Jij wilde dat ik deze dingen liet maken.
Als je ze terug wilt, kan je ze hebben.
Kijk, Lorraine.
Ga je weg dan betaal ik niet meer voor jou
en niet meer voor je kinderen.
Dat meen je niet.
- O, nee?
Eerst je dochter Linda.
Ik blokkeer al haar creditcards.
Ze kan zelf haar schulden
met de bank regelen.
Ik laat de proeftijd
van je idiote zoon Dave intrekken.
En wat Marty betreft...
misschien wil je al je
kinderen in de bak hebben...
net als je broer Joey.
Een blije bajesklantenfamilie.
Oké, Biff. Jij wint. Ik zal wel blijven.
En jij, over een uur kom ik hier terug,
zorg dat je dan weg bent.
Hij had gelijk, ik niet.
Ma.
Ma, wat zeg je nu? Je verdedigt hem zowaar.
Ik heb het verdiend.
Hij is m'n man en hij
zorgt voor ons allemaal...
en hij verdient ons respect.
- Respect?
Jouw man. Hoe kan hij nou jouw man zijn?
Hoe kon je pa voor hem verlaten?
- Pa verlaten?
Marty, voel je je wel goed?
- Nee, ik voel me helemaal niet goed.
Ik begrijp niet wat er hier aan de hand is.
Waarom niemand me
een simpel antwoord kan geven.
De klap op je hoofd
moet dit keer wel erg hard zijn geweest.
Ma, ik wil maar een ding weten.
Waar is m'n vader? Waar is George McFly?
Marty.
George, jouw vader is op dezelfde plek
als waar hij de afgelopen 12 jaar is geweest.
Begraafplaats Oak Park.
TER NAGEDACHTENIS AAN
GEORGE DOUGLAS McFLY.
Nee.
Nee. Dit kan niet waar zijn.
'15 maart 1973.'
Nee. Alsjeblieft, God, nee.
Nee, alsjeblieft, God.
Dit kan niet waar zijn.
Dit kan niet...
Het is wel waar, Marty. Dit allemaal.
Doc.
Toen ik van je vader hoorde,
dacht ik wel dat je hier zou komen.
Je weet dus wat er met hem is gebeurd?
Weet je wat er gebeurde...
op 15 maart 1973?
Dat weet ik, Marty.
Ik ben naar de bibliotheek gegaan
om de boel uit te zoeken.
Hij was dichtgetimmerd.
Ik ben ingebroken en heb kranten geleend.
Ik snap 't niet, Doc.
Hoe kan dit allemaal gebeuren?
't Is alsof we in de hel zitten.
Nee, dit is Hill Valley,
maar de hel kan niet veel erger zijn.
Einie. Het spijt me, jongen.
Het lab is een afschuwelijke bende.
Goed zo, jongen.
Het tijdcontinuüm werd duidelijk verstoord...
vandaar deze tijdelijke gebeurtenisreeks...
resulterend in deze alternatieve realiteit.
- Gewone taal.
Hier. Laat me een voorbeeld geven.
Denk je even in dat deze lijn de tijd voorstelt.
Hier is het heden, 1985,
de toekomst en het verleden.
GEORGE McFLY VERMOORD.
Voorafgaand aan dit moment,
ergens in het verleden...
boog de tijdlijn af naar deze raaklijn...
en creëerde een alternatief 1985.
Alternatief voor jou, mij en Einstein...
maar de realiteit voor alle anderen.
Herken je dit?
Het zakje van de sportalmanak.
Dat weet ik omdat het bonnetje er nog inzat.
Ik vond ze in de tijdmachine samen met dit.
De kop van Biffs stok.
Ik bedoel de oude Biff, uit de toekomst.
Juist. Hij lag in de tijdmachine
omdat Biff in de tijdmachine is geweest...
met de Sportalmanak.
Allemachtig.
Terwijl wij in de toekomst waren...
pakte Biff het sportboek, stal de tijdmachine,
ging terug in de tijd...
en gaf zichzelf het boek
ergens in het verleden.
Kijk maar. Hier kan je lezen...
dat Biff z'n eerste $1.000.000
verdiende bij de paardenrennen in 1958.
Hij had niet gewoon geluk.
Hij had voorkennis, want de uitslagen
stonden in de Sportalmanak.
Zo heeft hij z'n vermogen opgebouwd.
Bekijk z'n zak met een vergrootglas.
SPORTALMANAK 1950-2000.
De Almanak.
De rotzak heeft mijn idee gestolen.
Hij heeft vast staan luisteren toen ik...
Mijn schuld.
Allemaal mijn schuld.
Als ik dat rotboek niet had gekocht...
was dit allemaal niet gebeurd.
Het ligt in 't verleden.
- In de toekomst.
Wat dan ook. Het toont precies aan
hoe je tijdreizen kan misbruiken...
en waarom de tijdmachine
moet worden vernietigd...
nadat we deze zaak hebben opgelost.
Goed. We gaan terug naar de toekomst...
en verhinderen dat Biff de tijdmachine steelt.
Dat kan niet, want als we vanaf dit tijdstip
de toekomst in reizen...
zal het de toekomst van deze realiteit zijn...
waarin Biff corrupt en machtig is...
en getrouwd met jouw moeder, en waarin...
dit met mij is gebeurd.
EMMETT BROWN OPGENOMEN.
Nee. We kunnen het heden
alleen in het verleden herstellen...
op het moment waarop de tijdlijn
afboog naar deze raaklijn.
Om het heelal weer in z'n vroegere staat
terug te brengen...
en terug te gaan naar onze realiteit,
moeten we de exacte datum vinden...
en de specifieke omstandigheden
waaronder, waar en wanneer...
de jonge Biff die
Sportalmanak in handen kreeg.
Ik vraag 't hem.
Kogelvrij vest. Geweldige film.
Een dijk van een film.
Die kerel is briljant.
Wat krijgen we nu...
Wat denk jij dat je hier doet?
- Het feestje is voorbij, Biff.
Sorry, dames.
Hoe ben je langs de beveiliging gekomen?
We moeten even ergens over praten.
Over geld zeker? Nou, vergeet 't maar.
- Nee, niet over geld.
Gray's Sportalmanak.
Jullie hebben 'm gehoord.
't Feestje is voorbij.
Steek van wal, joch.
Wat weet je nog meer van dat boek?
Vertel eerst hoe je er aan bent gekomen.
Hoe, waar en wanneer.
Goed. Ga zitten.
Ga zitten.
Op 12 november 1955.
12 november 1955.
Dat was de dag waarop ik terugging...
Dat was de dag
van de beroemde Hill Valley-onweersbui.
Je kent je geschiedenis. Heel goed.
Die zaterdag vergeet ik nooit.
M'n auto was net uit de garage,
ik had hem bij een drag-race beschadigd.
Je was toch tegen een mestwagen gereden?
Hoe weet je dat?
Van m'n vader.
Je vader?
Voordat hij stierf.
Ja. Oké.
Nou, ik was gewoon bezig.
Komt daar ineens een gekke ouwe vent aan.
Hij zegt dat hij een ver familielid is.
Ik zie geen gelijkenis.
Zegt ie: 'Zou je rijk willen zijn? '.
Dus ik zeg: 'Tuurlijk.'
Dus hij geeft me dit boek.
Hij zegt dat ik met dit boek alle uitslagen
van sportwedstrijden van deze eeuw heb.
Ik zet gewoon in op de winnaar,
en ik verlies nooit.
SPORTALMANAK 1950-2000.
Dus ik zeg: 'Zit er een
addertje onder 't gras? '.
Hij zegt: 'Nee, maar hou 't geheim.'
Daarna is hij verdwenen.
Ik heb 'm nooit meer gezien.
Hij vertelde nog wat.
Hij zei: 'Op 'n dag komt
er een maffe uitvinder...
'of een jongen vragen naar dat boek.
'En als dat ooit gebeurd...'
Vreemd. Ik had nooit gedacht
dat jij dat zou zijn.
Biff, je vergeet een ding.
Wat is dat in godsnaam?
Je bent er geweest, klootzakje.
Daar is ie.
- Ho, jij daar.
Opschieten. Daar is ie.
DAK.
Toe maar, joch. Spring.
Een zelfmoord is wel zo netjes.
En als ik 't niet doe?
Loodvergiftiging.
En de politie, Biff?
Ze zien dat de kogel uit die revolver komt.
Joch, ik heb de politie in m'n zak.
Bovendien wisten ze ook niet waar de kogel
vandaan kwam die je vader doodde.
Jij klootz...
Het is vast poëtische gerechtigheid.
Twee McFlys met dezelfde revolver.
Idioot.
Wat in godsnaam...
Mooi werk, Doc.
Je zult het niet geloven.
We moeten terug naar 1955.
Ik geloof 't niet.
Inderdaad, Doc. 12 november 1955.
Ongelofelijk dat de ouwe Biff
die datum kan hebben gekozen.
Het kan betekenen dat
dat tijdstip kosmisch van belang is...
alsof het 't tijdelijke knooppunt
van het gehele ruimte-tijdcontinuüm is...
of het is gewoon louter en alleen toeval.
1 JAN 188512.00 27 OKT 198502.42.
Verdorie. Ik moet dat ding maken.
Goed. Tijdcircuits aan.
Hoezo, tijdcircuits aan?
Doc, we gaan toch niet nu terug?
En Jennifer en Einstein dan?
We kunnen ze niet achterlaten.
Maak je geen zorgen. Als
onze missie slaagt...
verandert dit alternatieve
1985 in het echte 1985...
en dat verandert alles rond Jennifer
en Einie onmiddellijk.
Het komt goed met Jennifer en Einie.
Ze zullen deze akelige plek
helemaal vergeten zijn.
Doc.
Wat als we niet slagen?
- We moeten slagen.
WOONWIJK LYON.
Dit is heftig, Doc.
Net alsof ik hier gisteren was.
Je was hier gisteren, Marty.
Verbazingwekkend, hé?
Zonsopgang is over ongeveer 22 minuten.
Ga de stad in.
Spoor de jonge Biff op en achtervolg hem.
Ooit vandaag komt de oude Biff opdagen
om hem de Almanak te geven.
Kom er vooral niet tussen.
Als de oude Biff denkt dat 't hem is gelukt,
verlaat hij 1955...
en brengt de DeLorean naar de toekomst.
- Oké.
Is de oude Biff eenmaal weg,
grijp dan hoe dan ook de Almanak.
Denk erom, onze toekomst hangt ervan af.
- Dat weet ik heus wel.
Hier is een verrekijker
en een walkietalkie om contact te houden.
Ik ga de kortsluiting in
het tijdcircuit repareren.
Zo lopen we geen kans dat iemand anders
de tijdmachine steelt...
en ik loop geen kans...
om per ongeluk m'n andere
zelf tegen te komen.
Andere zelf?
- Ja. Er zijn er nu twee van mij hier...
en er zijn er twee van jou.
M'n andere zelf is de Dr.
Emmett Brown uit 1955.
M'n andere ik die de andere jou
terughelpt naar 1985.
Weet je nog de bliksemflits
bij de klokkentoren?
Dat gebeurt vannacht pas.
Zorg dat je je andere zelf niet tegenkomt.
Ik geef je wel wat geld.
Je moet op alle geldeventualiteiten
voorbereid zijn.
Koop wat kleren uit de jaren 50.
- Doe ik, Doc.
Iets onopvallends.
Doc, meld je. Marty hier. Over.
Roger, Marty. Doc hier. Ben je er?
- Ja, Doc. Ik ben op het adres.
Het is de enige Tannen in het telefoonboek.
Maar of het Biff is?
Er woont, geloof ik, een oude dame.
Biff.
- Ja.
Waar ga je heen, Biff?
- Ik ga m'n auto ophalen, oma.
Wanneer kom je terug?
Ik wil dat je m'n tenen masseert.
Kop dicht, ouwe taart.
Geef onze bal terug.
Welke bal?
- Die bal.
Waar hebben jullie 't over?
Geef ons onze bal.
Bal?
Is dit jullie bal?
- Ja.
Willen jullie 'm terug?
Ga maar halen.
Doc, het is wel het huis van Biff.
Ik achtervolg hem. Over.
Biff, hij is weer als nieuw,
maar ik kon 'm niet starten.
Heb je een startonderbreker?
- Je moet 't juiste gevoel hebben.
Alleen ik kan deze auto starten.
De rekening komt op $302,57.
- $300?
$300 voor een paar deuken? Dat is gezeik.
Het was stront. De auto
zat vol paardenstront.
Jones vroeg $80 voor het afvoeren.
- Hij verkocht 'm vast door.
Ik wil er iets voor hebben.
- Wil je daar iets voor hebben?
Bel Jones maar,
en als hij je geld terug wil geven...
$300. Als ik de vent te pakken krijg
die dit gedaan heeft, breek ik z'n nek.
De mest. Dat weet ik nog.
Western autoaccessoires.
Vier blikken motorolie.
Vier blikken voor $300?
- Ik kon niet eens binnen lunchen.
't Maakt me misselijk.
- Voor $300 koop ik 'n heel krat.
Het stinkt erger dan de wc.
De stank zal altijd blijven hangen, Biff.
Ik doe je echt nooit meer een gunst.
Hij is perfect, Lorraine.
Je zult er zo leuk uitzien.
Je zult er...
En wat hebben we hier. Leuke jurk, Lorraine.
Maar je zou er beter uitzien
als je niets aan had.
Loop naar de maan.
- Er is vanavond een feest op school.
Nu m'n auto weer rijdt...
doe ik je de eer...
om met de knapste kerel
van de school te gaan.
Ik ben bezig.
Waarmee?
- Met m'n haar wassen.
Dat is zo geestig als 'n
fiets op een modderschip.
Vlag op een modderschip, kluns.
Biff, iemand heeft me al meegevraagd.
Wie? Die joker George McFly?
Ik ga met Calvin Klein, nou goed?
- Calvin Klein? Nee, dat is niet goed.
Je gaat met mij, begrepen?
- Haal je tengels van me af.
Wanneer snap je het nou eens?
Je bent mijn meisje.
Ik wil je meisje niet zijn,
al had je een miljoen dollar.
Dat wil je wel. Het is jij en ik, Lorraine.
Uitkijken.
Het is voorbestemd.
Ooit trouw ik met je, Lorraine.
Ooit ben je m'n vrouw.
Je kon altijd goed met vrouwen omgaan.
Oprotten uit m'n auto, ouwe.
Wil je met dat meisje trouwen?
Ik kan je daarbij helpen.
Wie ben je, Lieve Lita?
- Stap nu maar in, eikel.
Wie noem je hier een eikel, eikel?
Hoe deed je dat? Alleen ik kan hem starten.
Instappen, Tannen. Vandaag is je geluksdag.
Uitkijken waar je rijdt, ouwe.
Als ie een deuk oploopt, ga je er aan.
Dit heeft me $300 gekost.
- Hou eens op over die auto.
Hoe weet je waar ik woon?
- Laten we zeggen dat we familie zijn.
En daarom heb ik een cadeau voor je.
Iets wat je rijk zal maken.
Je wilt toch rijk worden?
- Tuurlijk. Ja. Da's een goeie.
Jij gaat me rijk maken?
Zie je dit boek?
Het geeft informatie over de toekomst.
Het geeft de uitslag van alle grote
sportevenementen van deze eeuw.
Football, honkbal, paardenrennen, boksen.
Deze informatie is miljoenen waard,
en ik geef hem aan jou.
Heel fijn. Heel erg bedankt.
Doe nu maar als een vogel en ga weg hier.
Vlieg op, sukkel. Doe als
een vogel en vlieg op.
Je klinkt zo stom als je het fout zegt.
Oké, vlieg op dan. En neem je boek mee.
Snap je het niet?
Je kunt een fortuin verdienen met dit boek.
Hier, kijk maar.
UCLA ligt 17-16 achter.
Het is de vierde en elf
met nog 18 seconden speeltijd.
UCLA is er geweest.
Ik wed om een miljoen dollar
dat UCLA met 19-17 wint.
Ben je doof? Het is
afgelopen. Je hebt verloren.
O, ja?
Decker neemt de trap. Het ziet er goed uit.
De bal komt goed terecht. Veldgoall
UCLA wint met 19-17.
Hoor hoe het stadion uit z'n dak gaat.
Jim Decker...
Oké? Wat is de truc?
Hoe wist je wat de score zou zijn?
Die staat toch in dit boek?
Zet gewoon op de winnaar
in en je verliest nooit.
SPORTALMANAK 1950-2000.
Goed. Ik zal er naar kijken.
Stomme idioot.
Laat dit boek nooit rondslingeren.
Heb je geen kluis? Nee, die heb je niet.
Zorg voor een kluis. Doe hem op slot.
Hou het boek zolang bij je.
Hé, wat doe je?
- Zeg het ook tegen niemand.
Er is nog iets. Op een dag
komt er een jongen of een gekke oude man...
die beweert dat hij
uitvinder is, navraag doen...
Ik kan niet weg. Doc.
Doc, meld je.
Hoe is het?
- Biff is weg.
Hij heeft 't boek. Ik zit
opgesloten in z'n garage.
Haal me hieruit.
Ik ben op Mason Street 1809.
Ik kan overdag de DeLorean niet nemen.
Wees gerust. Ik kom hoe dan ook.
Doc, wacht eens even.
Heel fijn.
Biff. Waar ga je nu weer heen?
Dat heb ik je gezegd, oma. Naar het feest.
Hoe laat ben je thuis?
- Het feest.
Ik kom thuis wanneer ik thuiskom.
Doe het licht in de garage uit.
Marty.
Marty. Verdorie.
Waar zit dat joch?
Doc, meld je.
Meld je, Doc.
Marty. Meld je.
Doc.
Marty.
Mijn...
Goeie genade.
Mijn god.
Doc, meld je.
Marty, wat is er gebeurd? Je was weg.
Ik zit in Biffs auto. Hij is op weg
naar het Betovering onder de zee-bal.
Mogelijk moeten we dit hele plan afblazen.
Het wordt te gevaarlijk.
Het boek ligt op 't dashboard.
Bij aankomst pak ik het.
Zorg dat je je andere zelf niet tegenkomt.
M'n andere zelf?
- Ja.
Je moeder is toch met jou
op precies datzelfde feest?
Inderdaad. Dit kan heftig worden, Doc.
- Heftig.
Hoe dan ook laat jouw
andere zelf je niet zien.
De gevolgen kunnen rampzalig zijn.
- Pardon, meneer.
Ja, u met die hoed.
Wie, ik?
- Ja.
Wees zo aardig
en geef me een 10mm-moersleutel aan.
10mm?
Bedoelt u geen 19mm?
U heeft inderdaad gelijk.
Ik neem aan dat u bezig bent
met een soort weersexperiment.
Dat klopt. Hoe wist u dat?
Ik heb toevallig wat ervaring op dat gebied.
Ik hoop dat het vanavond gaat onweren...
hoewel het volgens de weerman
niet gaat regenen.
Er komt heel veel regen.
Wind, donder, bliksem.
Het wordt een zeer zware storm.
- Bedankt. Leuk u te spreken.
Misschien komen we elkaar
in de toekomst nog 's tegen.
Of in het verleden.
Doc. Meld je.
BETOVERING ONDER DE ZEE-BAL.
Waar is die kluns van een Calvin Klein?
Geen idee. Ik ben z'n secretaresse niet.
Ga hem zoeken.
Hij heeft me $300 aan schade gekost.
Hij heeft een pak slaag tegoed. Schiet op.
Ga je niet mee?
- Ik lees.
Wel, wel, meneer Tannen.
Wat leuk om je hier te zien.
Meneer Strickland, leuk om u te zien.
- Ruik ik soms alcohol, Tannen?
Geen idee.
Ik ken de geur niet
omdat ik te jong ben om te drinken.
Juist ja.
En wat is dit?
Sportstatistieken, interessant onderwerp.
Huiswerk, Tannen?
Nee, het is geen huiswerk,
want ik ben niet thuis.
Je bent wel brutaal, weet je dat?
Ooit heb ik je waar ik je
hebben wil, als nablijver.
Lapzwans.
Rook je ook al?
Marty, je klinkt al net als m'n moeder.
Inderdaad.
Als ik kinderen krijg,
mogen ze doen wat ze willen.
Wat ze maar willen.
Geef me dat maar zwart op wit.
- Mij ook.
Marty, waarom ben je zo nerveus?
SPORTALMANAK 1950-2000.
Ja.
Nee.
'Oh La La'?
Doc.
- Hé, jij daar.
Doc, meld je.
- Marty, wat is er?
Ik zit in de problemen. Ik heb 't verknalt.
Waar is het boek?
- Biff moet het hebben.
Ik heb alleen de omslag.
- Waar is Biff?
Je vraagt erom.
- Ik weet 't niet.
Enig idee?
- Nee. Hij kan inmiddels overal zijn.
De hele toekomst hangt af
van het feit of je dat boek te pakken krijgt.
Weet ik. Ik weet alleen niet...
- Stop.
Stoppen, Biff. Je breekt z'n arm nog.
Natuurlijk.
Ik moet gaan. Ik heb een kans.
M'n ouwe heer gaat Biff neerslaan.
Ja.
Over déjà vu gesproken.
Gaat het?
Oké, iedereen achteruit.
Achteruit allemaal. Geef hem wat ruimte.
Het is Oké. Ik heb EHBO.
Ik heb EHBO.
Wat is EHBO?
- Jij.
Hij maakt 't goed.
- Pikte je z'n portemonnee?
Hij pikte de portemonnee van die vent.
Doc, succes. Ik heb 'm.
Gelukkig.
Geweldig, Marty.
Zo gauw ik de fusiegenerator heb opgeladen,
zie ik je op het dak van de school.
Op het dak. Roger.
Dat is hem.
- Hij is vermomd.
Jongens, wat is dat?
Kom op. We pakken 'm.
Verdorie.
1 januari 188512.00.
BETOVERING ONDER DE ZEE-BAL.
We spelen er nog eentje.
Waar is ie? Hij ging net naar binnen.
Kijk. Hoe komt ie daar?
- Als hij klaar is, nemen we hem te pakken.
Hoe heeft hij zich zo snel verkleed?
Voor mij is dit een oudje.
Oké, jongens, bluesrif in B.
Let op de overgangen
en probeer te volgen, Oké?
Doc, meld je.
Toe maar.
Biffs jongens hebben me
't gymlokaal ingejaagd.
Ze gaan 'mij' in elkaar slaan.
Ga daar weg.
Nee, mij niet. M'n andere ik.
Degene die Johnny B. Good speelt.
Straks mist hij z'n kans op terugkeer.
Dat geeft een enorme paradox.
Wacht. Een paradox?
Een van die dingen
die het heelal kunnen opblazen?
Je moet die kerels tegenhouden
zonder dat je andere zelf jou ziet.
Roger.
Wat krijgen we nu?
Waar is ie?
- Wie?
Calvin Klein.
Met die hoed, waar is ie?
- Die kant op.
Hij heeft je portemonnee gepikt.
Hij heeft z'n portemonnee gepikt.
Daar zijn jullie zeker nog niet aan toe...
maar jullie kinderen zullen er gek op zijn.
Doc, succes. Alles is in orde.
Mooi. Ik land over een
minuut op het schooldak.
Ik zal er zijn.
Lorraine.
Marty, dat was heel interessante muziek.
Je vindt 't toch niet erg?
George wil me thuisbrengen.
Geweldig. Ik had al zo'n voorgevoel
wat jullie betreft.
Ik had ook 'n voorgevoel.
Eikel.
Denk je dat ik
die stomme vermomming niet doorheb?
Laten we 't uitvechten.
Jij en ik, hier en nu.
Nee, bedankt.
Wat is er?
Waar ga je heen?
Ben je een lafaard?
Dat is het, hé?
Gewoon een kleine lafaard.
Niemand noemt mij een...
Wat in godsnaam...
Jat je mijn spullen?
En die is voor m'n auto.
Doc. Ik heb het verknald.
Biff betrapte me. Hij pakte het boek
en nam het mee in z'n auto.
Stom van me. Was ik
maar eerder vertrokken.
Laat maar. Waar is ie naartoe?
- Naar de River Road tunnel.
Stap in.
Ja.
Daar is ie, Doc.
We landen op 'm en mollen z'n auto.
- Dat is een Ford. Wij zijn een DeLorean.
We worden opengescheurd.
Wat dan?
- Ik heb een plan.
Een herhaling van het weerbericht,
er is zwaar onweer op komst in Hill Valley.
Het station voor Hill Valley en omgeving...
u bent afgestemd op KKHV,
de stem van Hill Valley.
Een blik op de evenementenkalender,
de taartverkoop van de Vrouwenclub...
vindt plaats morgen van 14.00 tot 17.00...
in het gemeenschapshuis op Forest Road.
Voor de sportfans onder u,
er was vandaag veel collegefootball.
Dit zijn de uitslagen van de top-10.
UCLA versloeg op 't
nippertje Washington 19-17.
Michigan State verpletterde Minnesota 42-14.
Ohio State versloeg Iowa 20-10.
Michigan liet Indiana niet scoren met 30-0.
Notre Dame won van North Carolina...
- Klootzak.
Oklahoma verscheurde Iowa State 52-0.
West Virginia verloor van Pittsburgh 26-7.
Texas A&&M won van Rice 20-10.
Maryland versloeg Clemson 25-12...
en Texas Christian won van Texas 47-20.
Herhaling van het weerbericht,
er is zwaar onweer...
Jij weer?
Laat los.
Laat de auto los.
TUNNEL IN AANTOCHT.
Een mooi lesje.
Toe maar, Doc.
Hou vast, Marty.
Goed zo.
Mest. Ik haat mest.
WOONWIJK LYON.
Doc, is alles in orde? Over.
Het is heel slecht vliegweer...
veel te turbulent om
vanaf deze kant te landen.
Ik moet vanuit het zuiden aanvliegen.
Heb je het boek?
Ik heb het boek in m'n hand, Doc.
Verbrand het.
Doe ik.
SPORTALMANAK 1950-2000.
Biffs -PRETPARADIJS.
AUTOHANDEL.
GEORGE McFLY VERMOORD.
GEORGE McFLY ONDERSCHEIDEN.
Doc. De krant veranderde.
Doc, m'n vader leeft.
Alles is dus nu toch weer bij het oude?
EMMETT BROWN OPGENOMEN
EMMETT BROWN GEPREZEN.
Missie volbracht.
Dus Jennifer en Einie zijn Oké, toch?
Inderdaad, Marty. Dat is het rimpel-effect.
De toekomst is terug, dus op naar huis.
Goed. Laten we snel terug naar de...
Doc, gaat het?
Dat scheelde weinig.
Ik was er bijna geweest.
Wees voorzichtig.
Laat je niet door de bliksem treffen.
Doc.
Doc, meld je.
Doc, hoor je me?
Doc, hoor je me? Meld je.
Nee toch.
Hij is weg.
De Doc is weg.
Meneer McFly.
Is uw naam Marty McFly?
Ja.
Ik heb iets voor u.
Een brief.
Een brief voor mij?
Dat kan niet.
Wie ben u?
- De koeriersdienst.
Op kantoor hoopten we...
dat u wat licht op de
zaak zou kunnen werpen.
Die envelop hebben we al in ons bezit...
gedurende 70 jaar.
Hij werd ons overhandigd met de instructie...
hem te bezorgen
bij een jongeman met uw descriptie...
luisterend naar de naam Marty,
precies op deze locatie...
precies op dit tijdstip, 12 november 1955.
We hadden gewed
of deze Marty hier daadwerkelijk zou zijn.
Ik heb dus verloren.
Zei u 70 jaar?
Ja. 70 jaar, 2 maanden en 12 dagen,
om precies te zijn. Wilt
u op regel zes tekenen?
Alstublieft.
Je vriend 'Doc' Emmett L.
Hij is van de Doc.
'Beste Marty, Als m'n
berekeningen juist zijn...
'ontvang je deze brief
direct nadat de DeLorean...
door de bliksem is getroffen.
'Allereerst, wees gerust.
Ik ben levend en wel.
'Ik heb de afgelopen acht maanden
vrolijk in het jaar 1885 geleefd.
'De bliksemflits...'..
1885.
'September, 1885.'
Jongen, wacht even. Waar
gaat dit allemaal over?
Hij leeft.
De Doc leeft.
Hij is in het Oude Westen, maar hij leeft.
- Gaat het met je?
Heb je hulp nodig?
Er is maar een man die mij kan helpen.
Doc.
Rustig maar, Doc. Ik ben het. Marty.
Kan niet. Ik stuurde je
terug naar de toekomst.
Ja, je hebt me teruggestuurd...
maar ik ben weer terug.
Terug van de toekomst.
Goeie genade.
Doc.
Wordt vervolgd...
McFly.
Inderdaad, Tannen.
Kom op, ukkepuk. Je kunt
heel wat beter dansen.
(¯`.¸¸.->  2010 <-.¸¸.´¯)